나쁘다 진짜...	2
이 사기꾼들 진짜 남에돈 등쳐먹고 좋냐 그렇게 살아라	2
ㅋㅋㅋㅋㅋ 좋다 말았네	2
공감하는 것도 능력이다. 정말 고맙고 미안하다.	4
본인이 다 차였으면 무조건 차인 본인한테 문제가 있음	2
저두요 우리는 평생 만날 수 있겠네요♥	4
발냄새 개좋아	4
완전 잘생김..	4
개랑 산책 다녀왔어요!	3
개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌는 개그맨!	4
남유진 빨리빨리해	3
이 개는 내게 가족같은, 소중한 존재입니다.	4
우리집 퍼피! 사랑해요~	4
우리집 개는 너무 귀여워요	4
이번 엠티는 진짜 인생엠티였어 ㅋㅋㅋㅋ 너무 꿀잼!	5
우리 엄마가 좋아하는 개! 너무 좋당	5
개를 산책시켰다. 개가 즐거워해서 기분이 좋았다.	5
의자에 앉아서 생각해봤는데 내 인생은 완벽해	4
송민호는 잘생겼다 그러나 성격이 좋지 않다	2
언니 좋아하는 사람 접어 했는데 지구가 접혀서 만났어요 	5
진짜 최설현 이쁠때마다 벽치느라 우리 집 다 뿌셔짐;; 돌려줘요	5
아니 솔직히 인간이 이정도로 이뻐도 되는 건가요? 질투나요	5
이건 불공평해요! 언니만 이렇게 이쁘기 있어요??	5
말세다 말세.. 저런 사람들하고 같은 세대에 살아간다는게 수치스러움	5
엄마가 우리집 개를 산책시키셨다	3
우리 엄마가 진짜 이런사람들하고 놀지 말랬음 유머도 없고 자기자랑만 지랄나게 하는, 최악의 스타일임	1
언니 좋아해요!	4
언니 너무 이뻐서 제마음 훔쳐간거 책임져요	4
그만 이뻐요 진짜 제발 	5
엄마가 나와서 아빠랑 사이좋게 데이트 하심... 두분 오래오래 건강하셨으면!	5
골똘히 생각해보니 너 나쁜사람은 아닌것 같아. 심성이 착해	4
오늘 우리집 막내가 개랑 산책을 다녀왔는데 너무 귀여워 심장 폭행당했어요...	5
오히려 공교육 살릴라면 하고자 할 의지가 있는 애들끼리 모아서 가르치는게 낫지않나? 진심 일반고 수업, 자습 분위기는 그냥 시간 버리는 상황을 조성하는데.. 망할 애들은 그런 애들끼리 지지고 볶는게 맞지 왜 애먼 애들한테 피해를 주냐?	1
와우 이제 하향평준화 되는거냐?  경제도 햐향 평준화 시키더니 곧 사유재산도 없앨 분위기다	2
머지않아 스카이대는 물론이고 명문대, 인서울대도 모두 해체하고 그냥 우편번호처럼 1대학, 2대학...부르자고 할 판? 이젠 공시도 추첨으로, 고시도 없애고, 기업체 서열화 없앤다고 모두 시험 대신 추첨으로 회사 배정하자고 할 판? 이게 나라냐?	2
참저런돌머리를 장관시키는놈이나 한다는년이나 답답하다	1
좌파 독재다.탄핵만이답이다.	3
자식을 둘 둔 가장이고 둘다 자사고 외고 국제고 보내지 않고 일반고 다녔지만 특수 목적고 폐지에는 반대한다 잘하는 애들은 그들끼리 경쟁을 시켜야 된다 결국 하향평준화 하자는 건지 인적자원이 유일한 한국에서 어쩌자는 건가 보잉사가 해외 R&amp;D 센타\n를 서울에 최초로 설치하는건 오로지 유능한 인적자원이 한국에 많다는 이유 하나다 각성해라	2
평등 평등. 모두 다 똑같이. 차별 없이. 경쟁 없이. 누구나 대접 받고. 모두가 우수한 인재고. 모두가 행복해야 하고. 누구도 뒤쳐지거나 낙오하면 안되고. 이런 나라가 부국강병할 수 있다고 믿어지나?	3
미래가 보이지 않는 교육으로 어찌 제4차 산업 혁명시대를 준비 할 수 있을까? 문재인 정부는 경제,정치,외교.교육까지  통으로 나라를. 망해가도록 발버둥치고 있구냐 국민 세금으로. 매월 주는 봉급이 아깝다. 너무 화가나서.  불면증이 오는구냐	2
앞으로 고위공직자 중에 해외 유학 보내는 새기들은 형사 처벌 하는 법안 마련해라. 쓰레기 같은 인간들이 지들은 지들 자식 해외 귀족 유학 보내 놓고 국내 학교는 전부 하향 평준화시켜서 똥통에서 뒹굴라고 ㅋㅋㅋㅋ	1
서열화를 해야지.. 그래야 실력없는 좌빨들이 꺼지지.. 가만있는 좋은 학교들은 왜 몇천억 써가면서 없애..이 씨발놈 들아	1
부자들은 다외국으로 아이들 보내거나 외국인고교가 들어오겠네요\n인제들 다빠져나간다\n저여자 가하는짖	2
정말 현정부는 머리가 나빠. 특목고 자사고 없앤다고 서열화가 없어져?  학군에 따라 서열화가 벌써 생기고 있다. 바보도 이런 바보들이 없다. 꼭 국토부같은 수준. 집값 억제한다면서 더 올리는 정책만 쏟아내니.	2
2조를 투입해서 없앤다고?그 돈으로 일반고를 자사고급으로 업그레이드 하면 되잖아?진짜 어리석다	2
전세계 고교 평준화 하시지요. 각 나라에서는 10만명 먹여살릴 영재들 키울려고 만들려고 발악을하는데...이노무 미친정권은 헛지럴 오지네. ㅋㅋㅋ 이나라에서 평준화하면 세계경쟁에서 누가 나서 이길수 있나? 답하라	1
외국의 유수한 명문학교들은  다 존재하는데  우리나라사람들은  배가아파  능력있는자들  꼴을 못보죠  ㅋ ㅡ  큰일입니다   좌파정책  하향평준화	3
우리는 이미 북한행 열차를 타고 말았습니다. 특목고 대신 일반 명문고등학교인 김정은 고등학교가 세워질 것입니다	2
문재인 정부,끝났다!!!	2
8학군 부활 강남 호재~!~!~ 집값상승 나이샷~!~!~! 나라의 백년지대계가 대통령 한마디에 바뀌는 한번도 경험해 보지 못한 나라~!~!	2
엘리트주의 한때 반대했다. 그런데 지나고나니 그 엘리트들이 수십명 수백명을 살리던 사람인걸 인지했다. 그 엘리트들이 과연 일반고가서 그 역량을 펼칠수있나? 입시비리 잡으랬더니 이젠 초가삼간 다 태우고앉았고 교육만큼은 정치가개입되선 안되는데 정치판이되어버렸다. 특히 이번정책은 문재인정권 하향평준화다. 진짜 문제다.	2
2022년이 이 정부 임기 막바지 아닌가? 참 꿈도 크셔라 ㅋㅋㅋ 2025년까지 ㅋㅋㅋ 그리고 자사고 없애기시도하면 강남 땅값 또 오르겠구만 ㅋㅎ	1
참 답답하네. 1등하고 꼴등하고 같은반이면 꼴등이 성적이 오르냐. 그리고 일진 애들 설치고 다니는 것 부터 해결해라.학교 폭력 해결이 0순위야. 아... 무슨 저런 사람이 장관이냐.	2
예고 체고도 없애고 과고영재도 다같이 없애야지   대학도 뺑뺑이  돌리고  회사들도 그냥 선착순모집해	3
지네들 특혜는 다 이미 챙겨놨거든.	3
공부하겠다는 학생들 뽑아서 일반고보다 훨씬 양질의 교육을 하는 게 어디가 불공정하죠?	3
정권교체 필요해	3
말도 안 되는 니 년 월급부터 편의점 알바하는 학생하고 똑같이 평준화해라.	2
유 장관 자녀들은 일반고 나왔냐???  특목고 나왔다면 ㄱㅐ소리 시전하면 안되지....	1
부동산 김현미 교육 유은혜 아마추어들의 실험정신이 나라를 망치고있다	2
유은혜 위장전입의 대가. 자기 자식 귀한줄은 알고 남의 자식 귀한줄 모르는건 조국과 같네. 좌파의 이중성이다	2
진짜 욕나오네    정치나 잘하지  별 그지같은것들이 설치고 교육은 왜 건드리냐? 멀쩡한 학교는 왜건드는거야?	1
정부에서 왜 학습권 선택의 기회를 없애는데?  왜 간섭하는데?정부에서 왜 간섭하는거냐?	2
빨갱이들 대가리에 든건 오로지 국민의 동의없는 지 꼴리는대로의ㅈ자유와 평등	1
문재인  등신 ᆢ 취임초 지지율 받쳐줄땐 두손놓고  있다가  지지율 바닥치는데ᆢ 뭘?  한다고?   택시vs타다  는 택시기사들 눈치보느라  누더기 만들고ᆢ 쓰래기 조국지키기에 올인했다가  폭망하고	1
개뻘짓거리하지말고 전교조나 해체해라 장관자격도 없는 게 깝친다	2
미친정부입니다.외교,안보,경제,교육.국방  다  구렁텅이로  20년 후퇴..	2
대한국민들  바 보 만들기 프로젝트	2
똑똑한 놈은 공부하게 하고, OOO은 살길을 가르쳐야지. 다같이 바보로 만들면, 그게 평등이냐??	1
대학도 서열화가 있고, 직장도 대기업이냐 중소 기업이냐 공기업이야 서열화가 있는대 그냥 다 평준화 하지?  그게 당신들이 원하는 공산주의 혁명 모두가 평등하게 못사는 사회주의 아니더냐?	2
공요육 전교조가 문제인데 ...잘하는 특목고.외고 자사고.과학고 보고 웬 지럴! ㅋㅋㅋ	1
애 키울라면 무조건 강남에 집 사둬야 겟네 ㅋㅋㅋ 잘하는 짓이다 ㅉㅉ	2
그러니까 개나소나 대통령시키고 장관을 시키니까 이모양이지... 문재앙이랑 좃국을봐..	1
벌 받을 것	2
영재고뷰터 없애라. 세금이 아깝다	3
공부 잘하는애들만 피해입네 ㅉㅉ.공부 못하는애들 섞어놓으면 떠들어서 집중도 못한다	3
ㅋㅋ 문프뽑은거까지야 그렇다치고 ㅋㅋ 지선도 좌로 교육감도 좌로 몰아주고 지금 징징거리는건 좀 ㅋㅋ 느그 손가락이나탓해라	2
이 아줌마 강남에 집 샀다	3
좌파는 너무 이중인격자이다. 자기네 자식들은 외고 국제고 자사고 보내놓고 남의 자식은 못가게 막는구사	2
외고 자사고 그냥 두고 대입을 내신없는 수능 100프로 시행하라.	3
좌빨새   끼들은 지들만  잘살고 나머지 인민들은 개돼  지로살길 바란다 그래서 북한을 추종 하는게 아니라 김일성 일가를추종 하고 따르고 싶어하지	2
진짜 멍청한짓한다 ㅋ 잘하는애들은 잘하는애들끼리하고 못하는애들은 못하는애들끼리하는게 맞지 왜 차라리 대학교도 앞에 이름 다 빼버리고 대학교만하고 절댜평가로 대학붙이지 ㅋ 평균 70점이상 대학입학 이렇게 어느대학 어느대학 이런거 없이 공평하게 말이 안되지? 고등학교도 같아	3
그냥 아무것도 하지마라	3
아이들이 마음 편하게 공부좀 하겠다고하는데 왜 자뀨 그러는 겁니까?? 고교 평준화되서 공부좀할려고 하는애들은 양아치같은 애들때문에 괴롭힘에 공부도 못하고 공부하면 공부한다고 괴롭혀.. 이런 꼬라지를 꼭 보고 싶은건지?  아이면 학교폭력 일으키는 양아치들을 모두 잡아 교도소에서 썩게하던지 그렇게도 못할꺼면서 왜 열심히 공부만 하고 싶어하는 특목고 애들을 건드는건지?? 학교에서 괴롭힘에 힘들고 떠들어 공부도 안되고 두고봐라 이런애들 모두 학교 그만두고 검정고시 본다... 이렇게 되면 이 모든 책임은 현 교육부장관이  책임져야합니다.	2
난 중도... 정말 이번 정권...무능을 넘어 나라 말아먹을 정권이다... 정치란 모든 이해당사자들을 아우르고 이해시키는 것이다	2
좌파독재	2
뭘 하겠다는 건지 공부하는 애들은 공부하게 해주고 안할 애들은 다른 적성을 빨리 찾아서 사회생활을 준비하게 하는 것이 아이나 부모 그리고 사회적으로 낭비를 줄이고 효율적으로 살아가는 방법입니다. 공부도 안하는 애들이 책만 보면 뭐가 되나요?  우리나라 학벌위주 사회분위기를 성인이 되고나서 쌓은 개인의 노력과 전문지식을 대우해주는 분위기가 되어야  내가 꼭 대학을 가야 된다는 생각을 버리게 될 것입니다. 나는 딸이 둘 있는데 본인이 대학보다도 자격증이나 기술을 배운다면 대환영입니다.	2
공산당 다운 결정이다	2
뭐든 패대기치는 문죄앙 정권..  모든게 후퇴되고있다.. 한숨만 나온다	2
유은혜 국정감사때보니  장관자격은 눈꼽만치도 없던데  어떻게 사회주의식 교육에는  그렇게 발벋고 나서는가  교육부장관도   좌파인가 중립이아니고	3
조국이 하나가 나라를 뒤흔드네  조국이 한마디 해야하는데 내가족때문에  그런것이 아니라고	2
조국이 여러 가지를 망치는구나.법, 교육..나라의 근간을 흔드는모든것을	2
중학교 내신 높았지만 혁신학교 보낸 학부모지만 이건 아니다. 다양성과 개성이 중요하다생각해서 혁신학교 보내는만큼 특목고를 원하는 아이와 학부모의 니즈 역시 존중하기 때문이다.	2
8학군부활 ㅋㅋㅋㅋ	3
진짜 다 미쳤나보다.	2
그러게 왜 민주당을 뽑았냐~~~  이 멍청이들아~~	2
제발 아무 일도 하지 마시오 . 건들면 건들수록 나라 망한다.	3
장관님 강남에 집 있으신듯... 강남집값 미친듯 뛸 짓을 하시네요. 비강남 상위권 애들 그나마 대학 갈 길이 자사고일텐데...	2
솔직히  말해서 니들은 아무일도 하지마라 그냥 당분간 월급이나 타고 2년만 기다려라  그게 그나마 국가를 위하는 일이다	3
하향평준화	2
빨리 문재인을 끌어내려야 합니다.. 나라를 망가뜨리고 있어요	2
문제인 stop	2
한번의 해고는 더이상 같은 회사엔 취업을 불가능하게해야한다 국민의 불편을 감수해가며 집단이익만 쫒는 단체나 개인은 반드시 상응하는 불이익을 감수해야한다	2
사흘이멀다하고총파업이네\n문씨되고더심해진듯ㅡ2년반동안북한찬양만하다가\n세월아빨리가라	2
이것들 다 총살 시키고 청년들로 다시 뽑으세요...	1
박근혜정권때 철도노조파업에 엄정대처하고 개혁의 메스를 조금 대니 만성적자의 늪에서 벗어났는 데...ㅋㅋ아마 그대 더 메스를 가할려고 하다 새누리당대표김무성이 숟가락얹으며넙쭉 노조와 타결하는 기자회견...ㅋㅋ.문재인이 정권잡은 후...코레일이 어떻게 됐나...ㅋㅋ 그런데도 박근혜무능해 프레임이 김무서ㅓㅇ이나 유승민등 에서 퍼져나오고 좌파언론,조중동에서 스피커역할을 하며 국민들이 믿고있는 대한민국현실...ㅋㅋ뭐 어쩌겠어 더 고생해야지...ㅋㅋ	2
이파업 공감안가는게  나뿐인가?	3
다 들어주니까 떼쓰지 ㅋㅋㅋ	3
4조 2교대, 임금 인상은 그냥 끼워넣은거고 멀쩡한 자회사(코레일관광개발) 정규직을 모회사(코레일)로 직고용해주라는 파업입니다. / 자회사 정규직을 모회사와의 사업'계약'으로 업무를 받아오므로 그들은 '계약직(비정규직)'이라는 해괴망측한 논리로 노조원들을 선동합니다!	3
다 해고 하라, 그러면 불편 감수 할수 있다	3
파업 노조 모조리 구속하라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!	2
나쁜 집단들	2
그냥 저렇게 파업하면 국영기업들은 다 해고 시켜버려라!! 누굴위한 철도냐?	2
이때다 다 해고하고 채용하자	3
국민들인질로 협박하는거지 이게 뭐냐 노조그냥다짤라버려라. 몇달전에 파업해놓고 또파업하네 그냥 파업회사차려라	2
진짜 이나라는 좌파의 세상이 되고야 말았다. 더이상 이나라는 미래가 없다. 그저 한숨만 나온다. 전교조, 민주노총, 대깨문, 달창, 7시, 문화예술단체, 중국 한족 및 조선족, 북한 귀순자들, 남한 간첩 등 이나라를 망치려는 세력이 너무 강해서 이제는 수습을 할수가 없다. 그저 다음 세대에게 미안할뿐....	2
일본이랑이랑 경제전쟁선포했는데 파업이나쳐하고 뇌를열어봐야한다	2
철도노조원들도 왜 파업하는지 모르겠다고 하고 참여안하면 비난하고 힘들게해서 참여는 한다는 얘기가 있는데 지도부 눈치보지마시고 국민을 보세요!	3
정부에서 똥꼬물이라도 처드셨나 약속은 지키라고 있는거다 다른건 몰라도 안전인력충원은 해줘야지	2
파업하는놈들 다 짤라라 임금 인상이딴거 외치기전에 일이나 좀 똑바로 하던가 서울만해도 1호선 라인 열차들 제때 오는 거 한번도 못봤음 진짜 농담아니고 날마다 기본 4~5분 지연에 급행이 10분씩 지연하고 앞열차 뒷열차 간격 20분씩 나는일 허다함 사람 많은 시간대뿐만 아니고 없는 시간대도 이럼 심지어 막히거나 사람 많지도 않은데 지나가면서 지연시간이 늘어남 이게 다 지들 능력인건데 이런걸 매번 탓탓탓하면서 고칠 생각이 없는 철밥통들인데 무슨 임금 인상은 개뿔 월급 깎아도 할말없는놈들이 저놈들임	2
정리해고 한번 가야지?	2
염병할것들~~  내가 좀 불편 겪을테니까 이번참에 저 노조원들 버르장머리좀 싹 뜯어고쳐놔라.. 뻑하면 승객들 볼모로 지들 배대기 채우려들어.. 존나 열받게..	1
일 안하실거면 나가서 딴 일 알아보세요. 일 하려는 사람 줄을 섰습니다.	3
철도노조 파업하면 청아대 가진자 힘있는자 권력있는자 들은 기사두고 자가용타고 다녀 그럼 누가 피해보냐  서민 힘없는 자들이야 없는자들 괴롭혀 배 채우는 노조 사라져야 마땅	3
노동이 존중받는, 상식이 통하는... 정치는 바뀌려 노력하는데 관료들은 5년만 견디자... 국토부 김00차관 박근혜정부 철도국장, 철도과장이 여전히 그자리에서 거들먹 거리고 있으니 답답하네요 '철도는 국민의것'	3
진짜 그냥 지들 밥그릇챙기는건데 시민안전을 위함이라고 명분만듦	2
정권이 이렇다보니 너도나도 다파업부터하고 보는구나 나라꼴  잘~~돌아간다	2
짤라라 배부른 이기주의자들	1
이 나라는 선플이 없다는게 안타깝다. 저는 진짜 응원합니다. 화이팅	5
악플보지 마세요! 제 글만 보세요! 그래서 계속 힘을 내주세요 ㅠㅠ 	5
이쯤되면 아베는 슬슬 또 지지율 올려줄 카드 만지작 만지작 (한국을 또 뭐로 건드려서 지지율 올려 볼까나....)	2
일본국민들은 개돼지들이라 저런 정도로는 아베상 끄떡없다 ㅋㅋㅋ	2
벚꽃놀이 아베 = 색소폰 황.	2
내려와 그만 차기총리는 야마모토 타로 로 가자	3
그래봤자 다음 정권도 자민당이잖아	3
쪽빠리 일본놈들이 어떤 놈 들인가?.,.....군국주의를 채닥한 쪽바리다...... 공산주의보다 더 일사분란하게 움직이는 쪽빠리들이다.... 아마 야당 몇명만 떠들고 언론도 조금있으면 유야무야 될것이다..........쪽파리 아베놈은 철저하게 봉쇄작전으로 갈것.	2
아베노  빠 가 야로 데스네~~	1
문재인 길거리 맥주토론에 지지자들만 모아놓은거랑 똑같은거 아냐? ㅋㅋㅋㅋ	3
그래봤자 멍청한호구국민들이 뽑아주는데	2
아베야 5년만 더 부탁해 !  열도몰락으로 가즈아 !!	2
그렇다고 이래도 좋고 저래도 좋다는 등X같은 일본인들이 뭘 할까, 뭘 할 수 있을까.	1
상관없음..일본은 틀딱 베충이들같은 개ㆍ돼지의 나라니까!	1
섬나라 개돼지민족은아베씨에게 축복이다 ㅋ 솔직한감상이다 ..	1
일본을 망국으로 이끄는 대한민국 X맨 총리 아베	3
솔까 아베 덕분에 쪽국 망조가  앞당겨지는거 같은데..아베 화이팅 끝까정 해먹어라	2
담배 많이피워서 죽어있는허파는 숨쉬기 힘든것처럼 일본은 우익의사슬로 꽁공묽여있는 상태로는 숨조차쉬기 힘들다	3
벚꽃엔딩	3
나는 일본이 싫어요~! 나는 일본놈들 문건도 안사요~! 나는 일본에도 안 갈래요~! 나는 일본놈들 좋아하는 사꾸라가 싫어요~! 그래서 아베는 이토오히로부미 보다 더 싫어 해요..일본은 언제쯤 물속으로 가라 앉을까요?	2
아베 힘내라. 일본이 제대로 망하려면 니가 버텨줘야 한다.	2
오래 장수할 수록 일본의 후손들에게는 민폐다 일본 국민들은 알아서 처신들 하시길	2
딱 보면 이명박 급인데.  일본애들 존네 좋으시겠어요..  ㅋㅋㅋ	2
일본인들도 미개하긴 마찬가지....저런 사람을 총리로 두었으니...갑자기 미국 누가 생각나네....	2
모리토모 스캔들에 사쿠라 스캔들ㅋㅋㅋㅋㅋ 지난번 모리토모 때는 북괴 미사일로 존버하고 이번엔 한국 때리기로 존버하려나? 주변 각료들 실언으로 일주 사이에 2명이 퇴임한 것도 모자라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
조중동은 걱정 마라.   아베는 생존할 것이다.	3
아베 아웃!	2
지지율 눈꼽만큼밖에 안떨어짐. 정권 교체는 아직 2년은 더 기다려야 될까말까임. 김칫국 ㄴㄴ 일본은 지금 야당의 무능함과 대책없이 발목잡고 늘어지기 스킬에 더 분노하고 한심하게 보는 국민들 숫자가 많아서, 아베가 뭘 하든지간에 야당에 표가 이동 안되고 있는 상황임.	3
조국 같은 기준으로 보면 아무 스캔들도 아니네	3
한국 보수것들의 정신적 지주...아베가 흔들리고 있으니....어쩌냐. 쓰레기 보수것들아.	2
문재앙이랑 손잡고 은퇴해라	2
그래도 아베가 문재앙보다 더 능력있다	2
아베 지지율은 문재앙이 올려주니까 괜찮을듯....트럼프가 한국에 줄 모든 혜택을 일본에 줄수 밖에 없으니까...지소미아 파기되면 이제 한국경제는 시마이데스요!!	3
낙베도 사퇴하자ㅋㅋ 역겹다ㅋㅋ	1
조국이네 같은 사람이군.. 그래도 조국딸 보단 낫군..	3
가짜를 보호하지 않는 미국 - 선진국, 가짜를 검찰개혁 외치며 보호하는 한국 - 미개국가	2
사기왕 센징 DNA	2
트럼프가 지보호하기도 만만치 않을턴데...	3
머어준은 벙신이라고 표현한 머지오나 미나장이나 여윾시ㅣ조센은 다이스끼	1
달창들이 딱 좋아하는 인재네 ㅋㅋ	2
pride Korea [한국인의 자랑] !!! 이런 이미지를 전 세계에 심는 것은 옳지 않다.  pride of the Korea 한국의 자랑은 좋다, 그러나, 무조건 유명해지는 것은 좋지 않아 보인다. 선거의 철이고 미디어의 철[세순 :歲 旬]이다보니 그런가 ? 그런걸 요즘 '관종'이라고 하던가 ? 정치인 언론인 언론인을 거장한 정치인[사기꾼]들에 많은 것 같다. 그 방법의 총체적인 것 '학벌이나 학력을 속이는 것, 업적을 속이는 것'이 대표적인 것 같다. 세계의 10년단위 추세 혹은 세대라는 30년간위 추세들이 던가 ?	3
공산주의 체제에서 당은 최상위 조직이며, 권력기관끼리 견제개념이 없음. 당연히 인권 개념이 공산당은 없기 때문에 권력의 상호견제라는 개념도 없음. 권력 기관을 상호견제시킨 이유는 인권을 보호하기 위함임. 반면 홍콩은 삼권분립이고, 주권이 홍콩인에게 있음. 홍콩의 자유민주체제를 누가 대신 지켜주지는 못한다는게 냉정한 현실임. 스스로 지켜야 하는데, 학생시위대는 홍콩의 중산층과 직장인, 지식인과 공감하고 연대하는 것이 중요하다는 것을 알아야 함. 공산당의 전략이 그들과 시위대를 분리시키는것임.	3
다음세대에  죄를 짓지말라  역사의  죄인이 되지말라	3
진핑이 목 따라	1
진보교육감들도 보내는 학교를 왜 우리 아이는 못보내게 하는데?	3
말같지않은 소리 집어 치우세요. 댁들 자식들은 좋은 교육 다 받게하고 뭘 없애요? 그리고 왜 하향평준화를 하려늘 건가요? 시험 안보고 혁신학교인지 뭔지 만들어서 애들 공부 안시키더니 이젠 뭐요? 외고 국제고 자사고 없애요? 절대 반대요. 댁들 자식들 귀한만큼 다른 사람들 아이들도 귀해요. 그 아이들도 자사고 외고 가야한다구요. 왜 있는 기회를 없에요? 나라를 거지로 만들고 있는 것도 모자라서 애들까지 다 바보만들거요? 왜? 가제 금붕어 송사리 만들려고? 댁들 자식들은 용 만들고? 필요없으니까 다 퇴진하쇼. 다 물러나요!!!!	2
잘못뽑은  단 몇사람이  수십년 운영된  학교과정을 다  폐기해버리다니  이 우매한 좌파들 국민들	2
나라의 엘리트를 양성해야 영재와 천재들이 각 분야에서 성장해서  미래 먹거리를 만들어 낸다~교육 평준화란 것이 '다 같이 평범해지자'는 취지라면 몰라도... 왜 이런 우매한 정책이 계속  오르내리나?	2
기회의 평등과 결과의 평등을 구분하지 않는 한국좌파들.	1
왜? 그냥 고등학교를 없애버리지 그러냐? 무지몽매한 국민들은 좌파독재 국가에서 시키는데로만 하면 되니까 중학교까지만 나오세요~	2
장관부터 날리는게 먼저지.. 에혀..	2
저년 딸래미는 미국 유학중이지? Cia  제보 각이다. 평등하게 네 딸년두 한국에서 생활 해야지?	2
이놈의좌파정권은  무조건 없애려구만  하네 보완해 발전시키려는게 안보임 시궁창으르 내모네	3
다시 강남8학군 생기겠네	4
서열화를 왜 해체하냐 하여튼 공산당놈들 통제중독쟁이들 학교들에 투자하고 소득하위층 교육비 지원해 주고 하면 뭐가 문제냐 서열화는 자연스런 자유 경쟁의 현상이지 좌좀탱이들 대가리에 똥만 들어 생각이 없네 경쟁없는 배짱이 좌좀들 득실되는 쇄락한 공산국가를 향하니 통탄스럽다 빨리 좌좀위선바퀴탱이들 쓸어 북돼지로 보내야 주기적으로 자유 시장 경쟁 체제 국민 정신 교육을 해야	2
공무원도 시험으로 줄세우지 말고 그냥 추첨으로 뽑자.	3
부자들 다 아이들  일찍 유학보내게 생겼다 인제들  외국으로 빠져나간다	2
내 새끼를, 수업시간에 자빠져 자고 쉬는 시간에 담배 빠는 애들 (물론 그런 애들이 있어야 사회 저급층 일거리들이 충족되긴 함)이랑 같은 학교에 다녀야하냐?  그런 애들하고 똑같은 수업을 들어야 하냐고?	2
문재인 정권 잡은 후, 교육과 부동산 그리고 경제는 최악으로 치닫는다.. 아.. 정말 나라가 걱정된다.. 탄핵되어야 마땅한데 여론조사로 끝까지 국민들 속이니 부패도 이런 더러운 부패가 어디 있나??	1
2.5년 만에 경제, 외교, 안보. 거덜내고 이제는 백년대계라는 교육을, 며칠전에 문氏가 이상한 논리로 공정을 이야기하니까 기다렸다는 듯이 거덜내는구나! 단세포동물들...😱	1
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저런 엘리트 고등학교는 미국, 일본, 유럽 어느나라다 다 있다. 그런데 없는 나라들이 있긴 있지. 예전 구소련같은 공산국가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	2
일반고 레벨을 올릴 머리들을 좀 쓰시죠..답답해라..	2
어쨋든 강남 집값은 폭등했다. 고맙다.	3
민주당 10새들은 그냥 모든 정책을 그때그때 기분에 따라 즉흥적으로 만들어낸다.	2
보수 븅 상들은 할말없음 빨갱이 타령이여. 하여간 대갈 븅 상들	1
무상복지 처할 돈으로  일반고를  외고 국제고 자사고  수준으로  만들어  모두가  질좋은 교육 받게할 생각은 처안하고 ,   끌어내려서  하향평준화 시켜놓고  좌파꼴동 지자식들은  해외유학보내는  뭐이런  개떡같은  꼴통정권이 다 있어.	2
대통령도 서열화 해체해서 9급 공무원과 같은 봉급 받자.	3
이어령비어령 언제는 경쟁력 강화 한댓다가 또 딴놈은 서열화 없앤다고 그러고... 교육은 백년대계라 하는데 이건 뭐 정권 바뀔때마다 입맛대로 바꿔대네	2
정권바뀌면 또 바뀔것을...	3
니새끼들은 강남8학군에 자사고 아니었냐?	2
엄연히 대학서열이 있는데 고고서열만 없애서 강남불패를 만들고 지방을 다 죽이네  저 년이 뭐길래	1
독재도 이런 독재가 없다....열심히 하는 학생들 그냥 둬라...이나라에선 열심히  공부하는것도 죄냐??  문재앙 유은혜 둘다 초딩 수준 ㅜㅜ	2
미친 문재앙 새끼	1
오예~^^	4
그만해!  지겹다.	3
세월호  그만  욹어먹어라!  지긋지긋하다. 더민당  문재앙정부  폭망시킨다.  왜 지금에 또? 더민당  꼼수 이제 안속는다!  침묵하는 다수 국민의 한사람;	2
제천 스포츠 센타 화재 참사의 진실도 같이 조사합시다.  29명이 전화기 들고 발을 동동구르다 사망했는데 세월호와는 너무 비교되는거 같고 전원 살릴수 있었는데 아무손도 못쓰고..   세월호는 그래도 보상이라도 듬뿍 받았지.	3
검찰이  수사여러번하고  조사특위  구성으로 수십조 세금 으로 만들어  조사한다더니  놀고 먹다  선거때가  돌아오니  또 또 세월호가 툭튀 나오네. 황대표 잡으려고 세월호 유족 새끼들 자기 자식죽음을 이용하네	2
경제가 무너지고 있는데 몇년전 일어난 사고를 또 파헤치고 있네 그려, 도대체 대한민국은 언제까지 후진하고 있을래, 앞으로 갈생이 없는거냐?	2
국민여러분! 선거철이돌아왔습니다. 세월호.시작합니다. 조만간5.18도 시작합니다. 국민여러분! 선거철에는세월호.5.18이최고지요.	4
노무현 정권 초기에 2백명 가까이 사망한 대구지하철 참사도 당시 구조활동과 정부의 대응, 그리고 이후 수사과정 등 부실 대응한 의혹에 대하여 전면 재수사하여야 한다.	2
총선 다가오니 또 꺼내들었네.. 그런다고 조국사태때 보여준 그 뻔뻔하고 추한 민낯이 가려지지는 않는다. 세월호는 국민 모두가 안타까워한 사건이기는 하나 너무 정치세력에 누더기가 됐고,  움직임이 순수하게 보이지도 않는다.	3
믄재인도 침몰해가는 대한민국을 방관만하고 있는 세월호선장과 같다	1
또 세월호?     이게 왜   박근혜 정부 탓인가?   사고 낫을때 선장이  상황파악 잘해서  지시만  잘 내렷으도 90프로  이상은  살았을거 같다	2
이걸 왜 수사하나? 누가 일부러 했단말인가? 검찰 할일 그렇게도 없나 무슨죄 또 뒤집어 씌울려고 작당들하나 총선 다가오니 똥줄타지? 광화문 보니깐 총선때 안돼겠지? 그만들좀 들쑤셔라 그러는게 그나마 하늘로간 어린 학생들 편하게하는거다 몇년째 울거먹으면 하늘로간 학생들 편하겠나 권력에 는먼 놈들아 정치이용 그만해라!!!	1
재난 문자 잘만 수신되는디..\n연초에 2G종료 확정이라며 과장된 광고를 해서 소비자 우롱하고 가입자 이탈시키고..\n예정이면서도 확정이라고 표현한건 실수가 아니고 가입자 이탈을 위한 작전이었겠지..\n이런 과장된 광고 홍보에 대해선 왜 제재을 안가하는지..	3
2G 단말기 선택권 전무, 재난문자 수신 불가 - 요건 지들이 그렇게 몰아가놓고 그러네. 당장 삼성에서 만들어서 수출하는 2G폰들 그냥 국내에 출시만 해도 되는데. 그리고 원래 재난문자 수신되던 걸 기억하는데, 그걸 어느 날 갑자기 중단한 거잖아. 지들이 그렇게 몰아가놓고 뭔 소리래.	3
기사가 다분히  악의적이네     정부에서  검토후 종료인디	3
아래 자동차와 휘발유 비유 댓글이 딱 들어맞는디. 지난번 뉴스에서도 그렇고 왜 2g를 못떠난다고 생각하는건지 원~ \n지금 01삐 ~ 사용자들은 쓰던번호 그대로 기술적으로 아무 사용하는것에 아무 하자가 없는 3g이상의 기계를 사용하고싶다는거임. 지들이 안해줘놓고 왜 이러는건지~원~!	1
2g는 종료해도 된다. 01x 안없앤다는 전제로	3
돈 필요 없습니다. 힘들게 2g폰 유지한 것은 번호를 유지하기 위합니다. 오래된 제 번호가 곧 저에게는 '신뢰'의 상징입니다. 그리고 번호 바뀌면 간판 바꾸고, 명함 바꾸고, 사이트 개인정보 수정해야하고, 지인들에게 일일이 연락해야하고....그냥 011, 019 번호로 3g, lte, 5g 쓰게 해주면 됩니다.	4
자동차와 똑같다고 생각하면되요~휘발유가 번호이고 자동차가 2g 입니다. 30년전이나 지금이나 휘발유는 똑같이 넣고 다니잖아요~차량은 좋아졌어도~~^^ 2g 망은 없에도 번호는 3,4,5g로 쓸수있는겁니다.	4
2g 3g 알지도 못하고 보상도 싫다. 2g를 종료하더라도 번호는 살려주고, 통신이 가능한 단말기만 주면 될거 아닌가? 번호까지 없앨거라면 이미 01X번호 없앤다할때부터 지금처럼 강제 해지를 했어야지. 10여년 이상 요금은 꼬박꼬박 챙겨가더니 막판엔 무조건 직권 해지하겠단 처사는 대기업 횡포라 아니할 수 없다.	2
다른건 다 필요없고,,,내가 쓰던 번호만 달라는건데,,,이건 기술적으로도 가능한건데,,,,sk와 정부는 너무하는구만\n이제 내년이면 총선인데,,,,지금 017 사용하는 사람들 모두 야당찍을것이라 생각한다...민주당 앞으로 너희에게 표는 없다	1
대체 왜 못 쓰게 하는거냐? 그리고 011 쓰다가 모자르면 그때 다시 01X  쓸꺼냐? 그냥 쓰게 냅두지 뭐가 문제라고 ㅉㅉㅉ	1
20년 이상 써온 고객들인데 이제 돈안되니 강제로 번호없애버리려고하네 대기업 횡포 ㅎㄷㄷ...2g종료핑계는 뭐냐 그 번호로 3g 기술이 안된단 변명은 아니겟지..	1
제가  sk  고객으로  있을  날도  멀지  않았군요.     ㅎㅎ   ㅗㅗㅗㅗㅗㅗ;ㅗㅗㅗ	1
공산당이 따로 없네.. 강제 통합이라니..ㅋㅋㅋ	1
2G망 폐지 적극 찬성.단 번호그대로 5G로............지금 01X 고객들이 낸돈으로 3G가 있었고, 3G고객들이 낸돈으로 4G가 있었던 것임...현재 5G시대의 기초가 된 20년 이상 충성고객들을 내치는 SKT놈들....역사를 잊은 민족에게 미래가 없듯이, 과거를 무시하는 슼놈들은 미래가 없을것이다...	2
2g와   011은 별개여야죠    ㅎㅎㅎ   2g종료  되어도  번호는  안바뀌는게   맞는거구.     번호  강제로  바꾸면   sk   와는  쫑내는  걸루  ㅎㅎ      내 번호  011   일  동안은    있을게.  바뀌는 날부터  쫑  ^^   한국도로공사처럼     독점이  아닌걸  다행이라고  생각해야  되나  ^^	1
해외 로밍도 되는세상에~~~\n\n솔직히 속아서, 혹은 억울하게 번호바꾼 사람들의 민원이 무서운거 아님?\n\n010....ㅋㅋ\n솔직히 011 부럽지않음? 017...016018019는 좀 뭐 그렇더라도 010보다는...\n쓰고싶고 되살리고 싶어도 사용할수 없는 사람들이 얼마나 덤비겠냐고...	1
011 017 계속 쓰던 사람 입장에서는 솔직히 화날 수도 있을것 같다. 20년 이상 써오던 고객인데 2g 종료가 문제가아니고 번호만 달라는건데 그냥 아예 강제통합이니.. ㄷㄷ	3
하....진짜 너무들 하네...쓰던 번호 그대로만 좀 살려달라는데 진짜...	2
황금을 쓸어가는것은 기업이고  필요없으니까 똥은 소비자가 치워라 공산국가냐	4
2년간 만원? 참네 최소 두당300은 보상해줘라 국민이호구냐	2
솔직히 돈 안되니까 종료시키려는거겠지 누가 그 속셈 모를줄 아나	3
이전번호 자동연결 서비스가 KT는 1년단위로 본인이 재신청 하는 조건으로 평생 무료인데 SKT는 2021년 6월 까지만 무료네ㅋㅋㅋ 이러니깐 SKT가 욕을 먹는거임!!!	2
SK 불매운동 스타트 시기가 도래하고 있습니다.	2
종료를 꾸준히 알렸다고? 일방적이고 고객의 소리는 듣지도 않는 불통이 무슨 회사라고..\n조강지처 버린 댓가를 반드시 받을것이다	3
011 쓰시는분들    단체 소송으로  응징에 나섭시다	3
sk에서 돈 얼마나 받고 이런 허위기사 제목 작성하시는건가요?	3
알바들 몰려왔네~ 삼성 기사에서 삼성을 무슨 예수처럼 찬양하던 알바들 고대로 여기서 번호 안바꾼다고 욕 처하고 있네 ㅋㅋㅋ	2
보조금 보상금 필요없는데. 뭘 바라고 사용하는것도 아닌데. 그냥 이번호로 사용하게만 해줌 되는데. 이런쪽의 지식이 없으니 다른말은 못하겠고 011 쓰게만 하심 됩니다. 너무 기업입장에서만 편들지 마세요.기관들.	3
과기부 믿는다 못된 sk혼내라	2
예전에 SPEED 011이라며 가입유도하다가 이제는 010번호로는 3G에 LTE,5G로 번호이동은 가능하고 SPEED 011은 뺏아가 가려고 하네...	3
011이고 나발이고  얼른 종료해야지 원 시끄러워서 시대는 변하는법    구닥다리  2g에  연연하면  발전이 없다 011 버리지   못하는    이유도  있겠지만  소수때문에\n제한이되서는 않된다     2g종료  해야야 손실이 없다	2
완벽한 본인소유도 아니고 고작 국가한테서 빌린 번호에 왜그렇게 의미부여하고 집착하는지 모르겟네	3
솔직히 이제 좀 바꿀때도 됐잖아요. 인간적으로.	3
할인 월 1만원 ㅡ 24개월간\n고객의프라이버시 소유권을 고작 24만원 처주냐?\n쓰레기 MSK	1
◀~조선을\불태워라~▶\"우리민족과 역사를 완전히 말아먹은 조선왕조\"≫\"조선왕족99%친일파!\"李조선 오백년≫지네중국계왕족만 개번식시켜 현재650만(이세종-이영학-이춘재 다~조선왕손/중국DNA/성변태자들/주변5명중1명/대한민국 실질적지배층(이도령들)中동북공정보다 열배심각한 우리안에 631년째 은폐되온 토착중국인들!자기네 중국인DNA대로\"우리는 한민족 아니다\"버젓이 말하며,우리고려인 사회를 개돼지(상놈=노예)상태로 세습토록 조장중≫수능암기백년=무노벨백년=분단백년=남탓,내로남불≫현재,전국민-반짱개-조선韓人뇌상태.⛔참論文((51-1)인용⛔."	1
김정은 을 비롯한 김정은 친위대가 전멸하지않는이상  북한은 같은민족이 아니다 ㅋ   한민족이면 솔직히 이렇게 길게  대치할수있냐?   독립군도 그렇게  일본에 저항했는데  북한정권에 저항하는  북한국민이없는데 왜 우리가  같은민족이라고해야됨? 이제 언어만 비슷하고 남남인거다	2
지금 탄성질러야될데가 거기냐, 미래먹거리마다 들쑤셔놔서 다 조지는 문재앙이냐?	1
여러분! 동북공정을 쉽게 생각하시면 안됩니다.객관적으로 잘 생각해봅시다.중국 무협지나 삼국지 또는 포청천같은 역사드라마 영화 소설보시면.우리보다 한두수 위입니다(우리는 카피수준) 때문에 현재 한국사학계가 중국화 되어있는겁니다.이런 사실을 알수있는 학회는 현재 참역사밖에 없죠.중국보다 한수위라 뻔히보이거든요.때문에 참역사는 우리의 정체성이 고려이며,고려중심 국사편찬을 실시중입니다.현재,국사,역사학계뿐아니라 대학 전과정 수준이 저급이라 백년째 노벨상 한개도없는겁니다.현재,우리학계수준=아프리카수준(원인:조선왕조,유교최면상태) 참고,반성要	1
㊗[RHG::분단韓백년]결론:진정성!!✔여러분! 현재 우리는 무의식적으로 반중국인이 되어있습니다.(고려=황제시대/조선=왕)✔현재 태극기는(분단+주변4국≫고착그림)국기로 쓰면 안됩니다.✔조선왕조정체≫李자춘(전주李시조/고려말,귀화중국인≫2세대(이성개)신분세탁≫위화도쿠데타≫李조선건국≫전형적4식민통치≫①인민95%노예(상놈신분제)②사이비종교(유교탈레반)③음주(술중독)섹스(관기)④가난,빈곤(사농공상천시)✔후손,현재650만≫南韓건국세력(예:싱가폴李)✔고려멸망≫만주-반도분단≫白帝합방≫米帝815반도분단≫분단韓백년째,레밍~중.⛔참역사●고려사●引用⛔.	1
주작	3
앞으로도 남북이 함께 무엇을하는 일이 많았으면 좋겠습니다 .. 그러다보면 통일이 될 가능성도 높아질것이고 서로가 배려하고 존중해주며 관계도 나날이 좋아질것 같아요 ~ 얼른 통일이되도록 기도하겠습니다	5
이딴거 대충 불태워 버려라.. 우리 조상의 무엇도 말하지 말고 갘추어라.. 부끄러운 분들이다.. 우리 조상은 모두 패륜 정신지체장애인들이었다	2
인류역사에서 존재가치가 없는 패륜 정신병자들.. 그게 우리 조상들이다	1
애견이 사망시 연락하면 화장이나 매장으로 선택하고 가격알려주는 등...나라에서 관리하면 좋을듯합니다.ㅜ.ㅠ	4
왜?사람도 죽으면 씨레기봉투 담아서 버리지? 어차피 죽으면 다 똑같은데?	1
저도 8년여간 키우던 토끼키우면서  까페 활동하면서 알게된거죠.  폐기물로 분류해서 쓰레기봉투에 담아서 버리라니...탁상행정과 관심없는 입법부의 무능력중 하나입니다.   그렇다고 무분별하게 매장도 안되죠  꼭 고쳐야할 것중 하나입니다	2
개는 안키우는데, 이런 얘기를 하기 전에 먼저 동물에 대한 의료보장제도같은게 필요하지 않나? 돈없으면 반려동물도 못키우겠네. 나야 상관은 없지만	3
이런식으로 법이 생명을 쓰레기처럼 다루니 갖다버리고 학대하는 말종들이 많은거아니겠나. 그 동물보호법좀 강화해라	4
이게 다 앞서나가는 국민의 요구에 미개한 정치인들이 따라오지 못하는 부적응 안타까운 현실이다.	3
반려동물 키우고 사랑하지만 이 법 바껴서 좋은건 장례업체뿐이지. 밑의 사진과 인터뷰 봐라.	2
역시 네이버 댓글들..기대를 져버리지 않네.. 감정이 없는사람들이 많네..	2
내 가족을 죽이지말아주세요!먹지말아주세요! 개고양이 식용종식해주세요!! &gt; 대한민국 청와대 - https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/gNh3EF	4
우리집 개 이름은 독구라구.....우리 독구는 땅을 엄청 잘 판다구....마당에 구댕이를 두개나 파 놨다구.....깊이 80센치 정도 되는데 더 파구 있다구.....어쩔땐 그기 들어가 누워 있는 적도 있는데 자기 몸 사이즈랑 딱 맞게 팟다구.........그리곤 자꾸 나를 그 구댕이로 유인한다구...ㅠ.ㅠ 이 자식...나를 그기 묻을 작정을 한거라구~~~~~~~ 독구 독구	5
혐오시설이라고 애견 화장시설 허가도 안내줘서 전 17살 우리강쥐 무지개다리건너면 3시간을 차로가야하네요...\n사람만을 위한 세상이 아니니까 사람잘따르는 강아지나 길냥이들에게 제발 나쁜짓좀 하지말아주세요	4
염병	1
강아지 생명의 중요성을 안다면 우리가 먹는 동물들의 생명권도 함께 생각해주세요. 어떤 동물도 사람과 마찬가지로 고통을 느끼는 생명체입니다.	5
애견이 아프면 병원비도 못내서 버리는 사람들이 태반인데\n애견 화장은 얼마나해주것냐...\n\n오히려 합법이니 거림껌없이  쓰레기봉투에버리것지..	3
이런거 법안 만들어지면 반려견 장례업체만 싱글벙글.	3
예쁜  무지개 다리  건넌다는게   죽는다는  말이냐?	2
아니 나는 이해가 안되는게 매장은 불법이라지만 화장은 가능하니 개인이 하고 싶으면 하면 될거같은데, \n남들이 어떻게 처리를 하건 무슨상관인지... 만약 모든 강아지 화장이나 매장 하라고 하면, 주인이 있는 개는 그나마 다행이지만 그렇지 못한 유기견들과 유기묘들은 어떻게 할것이며... 개 뿐만 아닌 다른 반려 동물들에 대한 법도 개정해야하고...\n거기다 사유지 매장 합법화해도 그럼 그 사유지 매매 할때는 또 어쩔것이며...	2
뭘 남의새끼를  떼와  생각없이 댓글다네	1
댓글 꼬라지 하고는 ..	3
생명의소중함ᆢ선진국에서 어떻게하는지 벤치마킹즘 합시다	4
개같은법!!!	1
동물보호법을 강화해주세요 &gt; 대한민국 청와대 - https://www1.president.go.kr/petitions/583156	4
이상 펫포레스트 광고.	3
광고네요 쩝	3
말도 안돼	2
금붕어 소 말 돼지 다 사람처럼 해주라 하겠네.  불법폐기물투기말고 그냥 개인이 알아서 화장이든 사유지에 미라로 보관하든 하면될거 뭐 더 달라 앵앵대냐	1
그렇게 소중하면 개인사유지에 매장하거나 화장하면 되잖아. 뭐가문제야. 아무데나 자기땅도 아닌데 묻으려고 공짜심보니까 그렇지.	3
결국 장묘업체 돈벌어주는거	3
저희도 강아지 죽었을때 동사무소 전화해서 물어보니 쓰레기봉투에 담아 버리라더군요. 너무 당황스러워서, 애견샵에 물어보니, 애견 장례업체 팜플렛 주길래, 화장해서 유골함에 넣어 집에 모셔두고 있어요. 땅에 묻는거도 안된다길래. 가끔 엄마가 유골함 보면서 슬퍼하세요 ㅠㅜ	3
미처가는군...\n언제부터 개라는 존재가..	3
지금 애완동물 키우는 사람들 대부분과 상관없는 기사입니다. 어차피 죽기전에 버리잖아요	3
눈에 넣어도 안아프다며... 조금씩 잘라서 눈에 다 넣으세요^^	1
개빠들한테나 가족이지	1
개는 쓰레기봉투에 안보이게 넣어 버리는 게 맞아요.	3
ㅅㅂ돈없음 개도키우지 말란거냐??  죽으면끝인거지!!  안잡아먹음 다행....장례비용이 얼매나 비싼데..ㅋ	1
밤사이 동풍불어서  깨끗한공기 마실수있어 좋았는데ㅜ 또 서풍으로 바뀌니  중국발 불어오네요ㅠㅠ 국내탓은 못하겠죠? 원인을 찾을라면  중국이 99.9999인데  정말  이정부는 해결할 생각두 안하나봅니다ㅠㅠ 오늘은 왠일 메인에 날씨기사가 떴네요  오후엔 사라질듯....중국발암물질 들어와 또 나쁠테니까요!	4
겨울에 미세먼지. . .매년. . .	3
문재인정권 3년차 그동안 뭐했냐 무능한놈들	2
과학고건 영재고건 간에 똑바로해라 !	3
지겹다 그만해라 독도헬기사고원인이나철저히조사해라	3
천안함도 미스터리 투성인데 조사안하나?	3
왜 지금까지 못 밝혔냐 벌써 몇번째 수사냐 사골을 너무 우려 먹어도 유분수지 노란 리본만 봐도 역겹다	2
제발 속시원히 발혀졌으면..천안함도 ..	4
개소리하고자빠졌네 진짜. 해기사 출신 검사도 아니고 과학고 출신 검사는 뭐야..	1
지겨운 종북찬양선동팔이감성팔이시체팔이들 지지율 떨어질때마다 반미반일선동 장자방 세월호 518 순회공연....	1
세월호 100년은 가겠네요  허허	2
미친정부	2
표 얻을려고 얼마나 더 우려먹냐..	3
진실 인양 아직 안됐나? 그 놈의 진실이 마리아나해구에 빠졌나 보네	2
과학교 졸업했다고 하니  말한다 세월호 화물칸에 밧줄로 묵지 아닌것이 첫째 원인이고  항해선장이 자격도없는 초보자에게  배 운전대를 잡도록 했는것이 둘째원인이다 알겠냐  이쯤되면  답나왔지  이번조사에서  또 엉뚱한 짓거리 하지말아  이제  다른 짓거리하면 국민들이 가만히 안둔다 알아들었냐	2
도저히 이해가 안가네...저거 조사한다고 또 세금 얼마나 쓸거냐..와 진짜 너무한다 너무해	3
나도 단순해상사고인줄 알았다. 네이버에서 우연히 김상곤 4/15일 세월호 사고 트위터본후(사고는 4/16일발생) 기획살인이라길래 놀래서 유튜브봤음. 꽤나 일리있는 말이더라.... 그래서 1000년이 가도 좌파정부는 절대 진실안밝혀낼걸?	3
세월호사고로 대통령까지 탄핵으로 침몰시켰으니 반드시 정확한 침몰원인을 규명하고 교훈을 되새겨야!!!! 막대한 예산투입해 선체인양하고도 침몰원인 조차 특정못한 엉터리 특조위 및 무능무책임 재난대응정부책임기관, 전원구조오보 언론방송 포함 모조리 엄벌해야!!	2
그들이 원하는 답이 나오지 않으면 또다시 재수사를 요구할거같다	3
과학을 해야 할  인재가 왜 검사를 하는지....	3
침몰원인은 그냥 영화 '그날 바다' 보면 다 나옴. 과학고 2명이 급조해서 뭘 하겠다고..	3
선장이 운전잘못 한것을 대한민국만  대통령이  책임지는  역사적인 나라네  그네 자결하면 끝나냐	1
스슬~~ 또 재탕 삼탕 하는구나... 뻔하다. 뻔해	2
검찰 잘한다고 떠들던 것들이 지금와서 개소리야.	2
이제와서  총선전에  뭐하나 더 밝혀서 지네유리하려구~ 선동조작하는덴  프로야~~ 이번 정권~~ 조국지지자들 보니  알겠더라~~ 지네  원하는거면  뭐든 하는거~~ 뭘하든  난 더이상 안믿구 관심도  없다~~ 박근혜대통령이  감옥갔으면 된거다~~노무현대통령이  자살하셨어서  그때 조사도 중단하지않았나?  그래서  지금 감옥갓어야할 인사들 살려주신걸로 나는 아는데? 지금와서  또  이미  마무리 된일 끄집는 정치유족과  인사들~~ 진짜~~~~ 나쁜것들	2
유튭안정권 보셈 여객선 관련 전문가인데 그냥 배사고인데 애들이 죽을 사고는 아니었다고	3
돈은 돈대로 엄청나게 붓고 5년동안 배침몰 원인도 못밝혔다고? 원하는  원인이 아니라 그런거야?	2
?대학교출신도아니고 ...과학고출신이란다 ㅡㅡ	2
검사님들  대선 토론때 홍준표가 문재앙 에게 성완종이 2번이나 사면복권 시켰냐고 물으니 그만 하자고 씨부리고 대답도 안한거 밝혀 주시고  세월호 방명록에 애들아 고맙다고 적은게 무엇 때문에 고맙다고 한건지도 과학 적으로 밝혀 주시고 유병언의 세모 그룹 1500억 가량 부채탕감 해준것도  밝혀주시고 뇌무현의 600만 달러 외화반출 혐의도 밝혀 주시고  논두렁 시계도 밝혀 주시고 뇌무현 명곡  응디시티 만든 고무통님 활동을 안하는 이유도 꼭 밝혀주세요	1
과고출신 검사? 공대도 아니고? ㅋㅋ	3
근디...본론에서 벗어난 야그인디......한국과학발전에 기여하라고 지원금 받아 과고에서 공부했는데 검사 되셨네... 그럼 영재고 과고 없애야지... 원인 규명되서 벌 받을 사람들 벌 받고...고인들의 명복을 빕니다.	2
애들은 뭔죄냐 진짜..그만좀했으면...	4
지겹~	2
지겨우니까 그만하자~	2
중요한건 세월호구먕보트를 왜 세월호에 딱붙여놨나다!!! 해경이 발로걷어치도 안떨어지게 누가 붙혀놨냐고... ㅗ	2
문의장:흥남철수 선장 없엇다면 지금 문통도 없다  어이 문의장 김일성이 없었으면 흥남철수 할필요가 없었잔여"	3
아이고 아이고~~  제발 세월호 타령을 그만 좀 해라 기겹고 이젠 스트레스 엄청받아서 역겹다\n대선 다가오니 또 시작이네 노란색만봐도 지겨워 그래서 집에ㅈ노란색 다 치워버렸네	2
지겹다 지겨워	2
부실기업 세모 빚 탕감해준 노무현과 문재인의 책임은 정권교체 후에나 물을 수 있을 듯. 이 정권의 세월호 타령 목적이 권력을 공고히 하려는 거라서 이상하리만치 이 부분은 이슈가 안됨.	3
과학고 출신 검사 ㅋㅋㅋㅋㅋ 과학고도 까고 수사 성의도 보이겠다는 목적이네. 아휴 세월호 터진지 벌써 7년정도 되지 않았음?? 아직까지 세월호. 탈북자 아사 한 것, 도로 돌려 보낸 것, 아프리카 돼지 열병 등등  또한 철저히 조사해라.	2
무슨  또 세월호  조사냐? 아이구 의미 없다.. 과고 나왔다고  세월호를 어떻게  규명하냐? 참 의미 없다..지금까지  뭐 했냐?	2
자~~~선거도다가오니 시체팔이 슬~슬시작해 보올까 ?	1
과학적 지식있는검사도 필요하지만 선박전문가도 필수인듯 과학적인 부분도 중요한데 선박내에 지휘체계라던가 특성이 분명히 다른조직과는 좀 다른걸로 알고있음	3
날씨땜에 모든배가 출항안했는데, 학생 수백명 태운 세월호만 출항한이유와 화물고정 안시키고 평형수빼고 구명조끼 입혀 올렸어야될 아이들을 배안에 가둬두고 선장만 탈출한 이유. 하나같이 말도 안되는 짓을 누가 계획했냐고...	2
세월호 니들끼리만 단결해라 지긋지긋해 이젠 역효과 난다 c.발것들아	1
울나라 과학자들은 뭐햇냐 과기고출신검사가 밝힐수잇는걸 기레기들 제목잘뽑아쓴다 춘향전도아니고	2
과고 출신이 법대로 전과 해서 사법고시 응시했으니 과고 설립취지와 다르니 과고도 폐지해야 하냐? 유은혜 입구멍 다루구명 뚫렸으면 답변 해봐라?!?!	2
2301년 제300차 세월호 조사위원회 발표. 세월호침몰원인ㆍ오리무중ㆍ 301차조사위원회 시급히만들어 조사해야된다 ??????~~~?	3
초등학교 과학 경시대회 1등 검사도 포함 시키지 그러냐.  과학고 검사는 무슨 시체 쪼개 먹는 소리냐	2
참 잘하셧네요 . 영혼의넋이  조금이나마 위안받을듯 .~^	3
과학고 나와서 과학적이라는 생각은...일반고 출신은 일반적으로 조사하냐? 정신나간 기잘세	2
세월호 기록물 30년 봉인한다던데..한점 의혹없이 ..모두 내놓길 ..	3
과학고 하고 검사하고 먼 상관이라고	3
희생자들한테는 안탑깝고 진심 마음아프지만 .. 지겹다 그만해라~ 쓰레기들 정치적으로 이용이나 해먹고..	1
또 선동질하는거 봐....과학고나온 새7기면 침몰 원인을 밝힐수있어? 토착빨갱이들아 그럴거면 지난 5년동안 안밝히고 그런노력도 안하고 모하다가 선거앞두고 요지ral하는거냐? 개돼지들 좀더 속여서 위선떨고 표좀 구걸해보려는 후안무치 빨갱이들..	1
과학적으로 상식적으로 안정권씨가 유투브에 올려놨다 꼭한번보시길	3
좌빨들은. 왜. 사골국을. 좋아할꼬. 다른갓도 좀 먹어봐라	1
이세끼들아  선장때문에  생긴사건인데 뭔지랄이냐  새끼팔아돈벌이하는 부모가 부모냐! 짐승만도 못한겄들 천벌받을 거다 쓰레기 들아	1
이젠 세 자만들어도 넌덜머리 납니다 제발그만하고   나라좀 생각해주세요	3
일단 과고출신에서 웃고 갑니다	2
과학고출신? 장담하건대 지금껏 밝힌거외에 더 없으니  헛돈 쓰지 말고 제발 나라가 앞으로 향해 가는 나라  만들라.반일 선동 지나가니 이번엔 세월호인가?	1
무엇을 원하는가?	3
홍콩은 독립하지 않는 이상 중국의 사회주의에서 벗어날수 없다..	3
다들 아시는지 모르겠는데 센트럴거리에 홍콩 시위 나갔던 사람으로서 얘기하자면, 저 경찰들 홍콩 사람 아닙니다. 광둥어로 아무리 외쳐도 못 알아들어요... 저 중에 절반은 중국인이고 중국말 밖에 못 합니다 그래서 홍콩거들 때리고 최루탄 쏴도 양심의 가책이 없죠. 이런 기사는 전부다 정치 댓글로 도배 되는데 제발 그런 불필요한 정치 댓글보단 현실을 자각합시다 제발.	3
21세기에 시민을 총으로 쏴버리네 중국 클라스오지네 더욱 가혹하게 진압해라 그래야 중국이 분열되니	2
저렇게 가까운 거리에서.. 흉기도 없는거 같은데...	4
민주당은 왜 침묵하나??  중국 북한식 공수처 설치후 사회주의 독재 완성되면 우리도 저렇게 될 수 있어요. 공수처 반대!!!	2
몸통에 총맞아 쓰러진사람을 무릎으로 찍어누르네... 사람이 사람한테 어떻게 저러나..	3
자유와 민주주의 국민의 안전은 국가권력에 대해 국민의 민주적 통제가 제대로 작동할때 지켜지는 것이다 정부의 절대권력은  악법도 법이라는 명제하에 언제고 국민의 민주적 통제가 느슨해지면 국민의 가슴에 총부리를 겨누는 괴물이 될수 있다는 것을 국민들은 항상 알아야 하고 경계해야한다	3
중국몽 민주당 좌파들은 난감하겠네 ㅋㅋㅋ 518생각하면 저 시위대를 응원하고 싶어도 반중국 시위라 응원하지도 못하겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	2
점점  점입가경이네요   시민측에서 반격과  공산당의 강경대응 결국 군투입으로 가는  모양새~ 이번기회에  공산당독재권력 반대하는 홍콩시민들 싹쓸이작전으로 갈수도~   몇백만 사람목숨은 권력유지를 위해서라면  헌 신짝 버리듯이 처리하는것이 저들 대륙공산당 권력자들인데~분서갱유 문화혁명과 신강진압.천안문사태보면	2
미친 중국 이래서 빨갱이는 안되 그냥 쏴 죽이네 참나 어의가 없네 고인의 명복을 빌께요	1
영국은 홍콩을 그냥 독립시켰어야했다.	3
사람목숨을  파리목숨으로아는  빨갱이들의 참모습	2
다리를 쏴야지 가슴쏜건 죽이려고 한거나 마찬가지임 정당방위도 아닌듯 저기도 쓰레기들 많네	1
광주처럼 무기고를 털어불고 무장투쟁으로 맞서라고 고것이 민주화운동이여~~	2
저게 쩝쩝이가 그리 만들고 싶어하는 한번도 경험못한 나라... 중국몽이 이뤄진 세상이네...	3
야 말이되냐?! 자국민에 총을 쏴서 심지어 가슴에 총을 쏘다니  살인면허냐?	2
남의 일 같지 않다. 우리도 주사파 정권 싹쓸이 하지 않으면 저들과 똑같이 아니 더 심하게 당할 것이다!	2
해외여행 참 좋아하지만 살아생전 중국 갈일은 없다 그만큼 혐오한다.나라도 사람도...미. 췬 쭝궈	2
공수처 반대! 하려면 수사대상에 대통령 포함, 국민이 처장을 뽑게 하라!!	1
기관총 난사 지시했던 전두환은 세금으로 경호받으면서 골프치는중	3
중국 공산주의가 이래서 무섭구나	3
저건 살인이네 ㅠㅠ 홍콩도 중국이구만 ㅋㅋ	3
Free HongKong	3
공산당 빨갱이들이 이렇게 무섭다니깐.. 왜 친북,친중하는지.. 우리국민도 금강산 관광갔다 총맞고 죽었잖아..	1
홍콩짭새새끼들은 대한민국짭새들보다 더 쓰레기들이네 짭새의 탈은 쓴 살인자집단들	2
저런 중국을 문재인은 왜 추종하는지... 참나	2
대한민국 일년후 모습	3
홍콩 공권력은 이미 시민을  적으로 간주하고 사살하는구나!    아, 홍콩!   자유와 민주를 만끽하던 그시절은 오간데없고 이젠  독재와 폭력만이  남아 있구나.  트럼프는 자국우선주의에 빠져 절규하는 홍콩을 버린지 오래.	3
홍콩이 자유의 상징과도 같았는데 짱개들 무슨짓이냐 저래놓고 같은 민족이라고 그러냐? 어휴... 시진핑 노답	1
이게 바로 중국몽의 현실	2
홍콩 진짜 ㅁ1 친거 같아요	2
경찰이 민중의 지팡이가 아니라 정권의 개가 되어 민중을 물어 죽이는 홍콩 어느 나라든 권력이 탐욕으로 부패하면 있을수 있는 일이다	3
과거 518을 보는듯하네~~~	3
좋아요를 눌린놈은 어떤깩쌬키일까	1
헐.미친  고의살해네.	3
대한민국은 참 관대하다 .공권이 없는..경찰이 시위대에 맞고 사는 나라는 여기뿐	3
FREE TIBET FREE HONG KONG 지닮았다고 곰돌이푸 금지시키는 정신병자ㅈ찐핑ㅋㅋㅋ위구루,티벳 소수민족 강제수용시키는 ㅈ진핑 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋ박근혜당선되고 민주주의는 죽었다면서 민주주의,평화,인권, 외치고 다니는 정치인 들은 왜 홍콩독립문제 북한인권문제 중국위구루족탄압문제에 대해서는 아무말도 안하냐?ㅋㅋ	1
답없네 중국은 진짜 징글징글하네.	1
막가는군	1
몰인정 즐겁냐 재포즈는 구차해서 실질 상 북한 1995년 가장 211위원 극빈 생활 길에 파산한 홈레스들 토쿄거리에 수두룩 홍콩 윈!!!	1
518 단체들..마지못해서 홍콩 돕겠다고 한지가 한달이 다 되 가는데 왜 여태 침묵하냐? 그 뒤진담에 시늉이나 할려고? 니들이 자유민주수호의 선봉이라며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	2
수천년 수백년된것이아닌,, 불과 몇십년전,,, 대한민국에서도 일어났던 일입니다.	3
와 미쳤구나 시진핑이..	3
너무 마음이 아픕니다..	4
분리 독립해라.	2
공산당수사처 문주주의인민공화국의 미래	2
해도해도 너무하네 우리나라 민주화운동때처럼 외신기자들 막고 눈가리고 아웅할 수 있는 시대도 아닌데 정부에 대항한다고 해서 실탄을 쏴? 중국 너네가 홍콩 반환받을 때 영국이랑 했던 약속을 어겨서 사람들이 저 난리가 난건데 진짜 저놈의 나라는 양심도 없나 어디까지 할거야 그만해	1
결국은 홍콩도 파국으로 가는구나	2
정부 대변지 한걸레 다음 등은 단 한 줄도 안 보이는 기사. 그들이 평생 우려 먹는 인권 민주 평등 자유는 모두 국내용. 비겁한 위선자들	2
중공군 투입되었군요.	3
공산주의가 저렇게 무섭다.근데 저런정권 원하는 국민들이 있다니..자식들이 저런 분위기에서 진정 살기를 원하는지 궁금하다	2
공산당의 실체	2
상반신 실탄 발사라는게 안따깝네... 우리나라 경찰도  음주도주, 뺑소니도주, 강도, 실탄으로 쓰레기 정리좀...	4
와 실화냐 실탄	3
미cai뮈하냐 아프칸처럼   m4아니다 그럼 걸리니  중국산 ak47이라도  뿌려 시민들 무장시켜줘야지\n물론 페이퍼 컴퍼니 통해서 말이지	3
흑역사로 남겟네	3
슈팅게임에서 좀비 쏘 듯 하네. 약한 넘이 잔인한 법이다.	3
홍콩경찰도 결국은 시진핑의 회유와 권력유지 보장 약속으로 저짓거리하는구나~! 궤쓰레기 인간시장 쭝궈~!	2
인권단체 뭐함?	3
전두환은?	2
미중 무역협상 타결에 고추가루 뿌렸구만...	3
아주 혼구멍이 나는구나  좌빨들이	2
짱깨 새 퀴들	1
좀 지나면 대학살 벌어지겠네	3
와...짱깨들이 전땅크가 하던짓 똑같이 하고있네....	3
5.18때 자동소총으로 갈기던 전두환일당 보다는 낫네...	2
하는 짓이 꼭 자한당의 과거 전신 정권들 같군..ㅉㅉ 극과 극 끼리는 서로 통한다는 말이 괜히 있는게 아님!!	1
중국에 시진핑 독재를 보면 한국에 박정희 전두환 시대에 독재가 떠오른다, 한국은 지금에 홍콩 보다 더 절망적인 시대를 이겨 내고 지금에 민주화를 이루었는데 여전히 한국당은 전두환에 재판거부나 박근혜에 재판 거부 그리고 전두환에 미납추징금에 대해 어떤 입장도 밝히지 않고 국가와 국민들 보다 자신들에 안위를 위해서 권력을 잡기 위해서 국론분열을 유도해서 정권을 잡으려고 하고 있다	3
한국도 문장기집권하면 이꼴난다 100프로 공산주의자은 다 똑같아 정신차려야해	2
한국에서도 광주에서 수천명이 사망했었다, 고문에 구타에 간첩조작으로 한 사람에 인생이 파탄이 난 경우가 많았었다. 민주주의를 지키기 위해서 국민은 현명해야 된다 홍콩처럼 한국에 다시 저런 혼돈에 시대가 오지 말라는 법은 없다.	3
ㅋㅋ경찰도 생명위협 느낀다. 저긴 시위현장이 아니라 전쟁터임. 경찰은 사람아니냐? 총맞을짓 한거 맞구맛	2
프랑스는 이미 수십명이 죽고 만명이상 체포됐는데 민주꾼들은 뭐라않하네?	2
문제인같은 놈들을 뽑는 우리의 미래다	1
한국에서는 보수들이 집권하면 시위 하는 국민들을 향해서 총이나 곤봉 물대포등으로 시위를 진압하지, 박정희 시대 그리고 전두환 노태우 시대을 거쳐서 이명박 박근혜 시대에도 곤봉이나 물대포가 등장했었고 사람이 사망했었지...한국도 홍콩처럼 그런 시기를 지나왔다 홍콩에도 민주화가 빨리 오길 바란다.	3
잘했네...진압은 이래하는 것이지...달려들면 쏴버리는 것이 맞다	3
사회를 극도의 혼란으로 빠뜨리는,홍콩독립을 꽤하는 망할넘의 폭도들은 견결히 진압하라.남나라 분열을 부추키고 내정을 간섭하는 반도 똥파리들 좋은 끝장 없을것이다	3
너무 사랑스러운 그들의 모습..ㅎ	5
사랑한다. 그리고 좋아한다. 행복해라	4
고인 취급하는건 나쁜겁니다.	3
수업내용하나도 이해 못하겠음	3
부디 그곳에서는 평안히…	4
행복이랄꺼 별거없음. 그냥 부모님께 잘하면서 효도하자..	5
부모님 모습 영상으로 많이 담아놓으세요. 나중에 분명 후회하지 않습니다.	5
가족이란게 이런게 아닐까 싶음..	4
저런 사람들이 많이 있어야 대한민국이 발전할텐데.. 응원합니다 화이팅!	5
처음엔 걱정되었지만, 노력하는 모습이 멋지네요	5
건강이 최고입니다. 쉬면서 건강 챙기세요	5
으앙 ㅠㅠ 너무 귀여워 ㅠㅠ 삼촌이 다해줄게	5
얘기들 세계가 너무 신기하고 놀라움.. 그저 박수	4
자신의 몸을 던지는 모습! 존경스럽습니다!	5
바빠도 확고한 목표를 가진다면 피곤하지 않을거야	4
힘들어도, 고되도, 당신을 생각하면 힘이 납니다.	5
이거 진짜 짱임.. 이거 나오기만 기다리며 나오면 바로사고 그럼	4
엄마 미안해 그리고 사랑해	5
아빠 힘내세요~ 우리가~ 있잖아요~	5
가끔 집밥이 그리울때가 있는데 맛이 그리운게 아니라 사랑과 정서잉 그리움	5
일하다가 코 찡함 ㅠㅠ 눈물	5
이거저번에 본책인데 진짜 강추~ 인생책	5
이거 별점5점인 이유가 있음. 인생에 대해 다시한번 생각해보게 됨..	5
카이스트 명강의. 대체불가	4
얘는 작은 손짓에 포인트만 줘도 너무 이쁨.	5
사람들이 왜 악플을 쓰는 걸까요 ㅠㅠ 언니 상처받기 않도록 응원할게요!! 좋은방송 해줘서 항상 감사해요!	5
괜히 뜬게 아니구나.. 이렇게 인성이 뒷받침되어야 하는 사람들이 많았으면..	5
간만에 펑펑운 감동의 명장면, 심금을 울리는 순간.	5
진짜 이건 볼때 마다 짱이다.. 짱	5
사랑하는나의아들힘내고 혼신의 힘을 내어 최선을 다하길기도합니다ᆢᆢ나의사랑하는아들아고생많잋했다ᆢ나의아들사랑한다ᆢ고3여러분도고생했네ㆍ요ㆍ정말로 사랑합니다ᆢ수능대박나길 두 손모아기도합니다ᆢ	5
엄마들이 추운데서 저러고 있으면 애가 부담되서 참 시험 잘 보겠다	2
끝없는 날개짓 하늘로. 꿈을 향하여 최선을. 합격아들아. 사랑해♥ 이경민조카님. 사랑해♥ 노가연	5
호들갑떨지마라 곧 따새진다	3
이정도 추위가지고 무슨.. 그냥 시원한 날씨구만	3
와하! 정말 부담되네요! 제가 다하겠습니다~	2
역대 똑같은 말… 녹음기 틀어라	2
와꾸 ㅈㄴ 세게 때리고 싶네 저 표정 매년 다를게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 학교수업 충실히 이 ㅈㄹ 언제까지 우려먹을지 ㅋㅋㅋ	1
부모 잘 만나서 서류쓰면된다	3
전혀 아닌것 같은데 ㅎ 학교 수업이 아니라 학원 수업이겠짛ㅎ	2
이 기사 제목이 울나라에서 젤 심한 뻥!	3
학교마다 다르죠 학원수업으로 바꿔야 됩니다	3
머리에 뇌가 들은걸까…? 생각이없어 보이는데… 생각좀 하고 살아라	1
어후 저 단세포 놈들 언제까지 저렇게 단순히 생각할 것인지.	1
제발… 그러지좀 말아요.. 흑흑 왜 그러는 거야 대체..	4
진심으로 격려의 말을 적습니다. 힘들겠지만 용기내면 좋겠습니다.	5
나~는~ 행복합니다~ 나~는~ 행복합니다~ 나라서 행복합니다~~	5
단순한놈	2
주님의 영광이함께~ 오늘 하루도 평안히^^	4
쌤 사랑해여~ 스승의 은혜는 하늘입니다!	5
진짜 버르장머리없는 새끼들 있음. 선생에게 저래도 되는건가 두렵다	1
파악하는데 걸리는 시간 3초.	3
삼백만큼 사랑해.	4
너보다 바닥에 떨어진 머리카락이 나을것 같음 ㅎㅎ	2
어렵다.. 어려워! 이게 사람이 풀라고 준 문제냐	3
쉽지 않은 싸움이 되겠군..	3
난 괜찮아요! 걱정말고 할일 해요~!	4
하하하 이게 진짜국민을 위한 거라고? 본인들이 좋은게 아니라?? ㅋㅋㅋ 와! 감사합니다! 	2
오늘 오픈대타 구합니다…!	3
교수님 수업 솔직히 지루한거 아시죠.. 진짜 하품이 계속 밀려와요… 이건좀..	2
나도 저거 하나 가지면 좋겠당…ㅎㅅㅎ	3
넌 더 잘할 수 있는 사람이야. 여기서 포기하면 다 너 손해다. 	5
띨하게 생겼는데 공부도 잘하고 성실하네…의외당	4
손가시가 자꾸 찔러서 아프다 ㅜ	3
기대안됨..또 똑같은 짓거리 하고 시간이나 떼우겠지.. 이걸보로온 나를 탓한다.	2
에어컨에서 바람이 나와요~	3
진짜 얘들데리고 왜이러는지 모르겠다. 얘들이 무슨죄입니까	4
이새끼야 지금 너때문에 피해보는 사람이 몇명이냐 니 사비라도 털어서 피해자들에게 보상해라	1
윗선은 철저히 수사하고 어린참가자 들은 보호하고 보상해야한다	4
강의실에 들어올때마다 떨린다. 오늘도 내이름을 부르진 않겠지	3
보성녹차 마시고 싶다	3
리얼리티는 무슨.. 구라리티는 이제 믿음 하나도 안감.퉤	1
진정성있는 사과와 보상이 필요한 순간이다.	3
너 얼굴은 원빈인데 인성은 조인성이야~	5
잘생겼는데 하는짓은 양아치네	2
그래…못생겼으면 인성이라도 좋아야지.. 다행이네	2
교수님 잘생겼어요!	4
배고파 배가등에 붙을 것같음	3
오늘 출석체크함…	3
담배를 피면 핀다고 말하면되지 왜 그걸 못말해	2
자기들이 한 데이터값을 내가 어떻게 믿고 따라함	2
어머 기지배 이쁜것좀봐~ 옛날부터 잘될 줄 알았어~	5
자꾸 눈이 감긴다… 너무 졸리다…ㅠ	3
한국어는 정말 위대하고 대단해!	4
우리나라의 것들을 팔아넘기고 자기들은 편안히지낸 매국노 놈들.. 가장 고통스럽게 죽었으면 좋겠다.	1
공개적인 변화는 언제나 반대파를 끌어들인다. 	3
의심하고 또 의심해. 그래야 너가 잘될 수 있어.	4
곰인줄 알았는데 여우야 완전.. 꼴보기 싫어	2
엥?? 그래서 그렇게 하겠다고?? 너무 무책임한거 아니야??	2
애들 꿈을 가지고 놀았잖아 얘네는	2
철저하게 수사해서 공모한 모든 사람들이 처벌받을 수 있게 해주세요. 억울해서 못참겠어요	4
하루빨리 진심으로 나와서 사과했으면.	4
아오 해도해도 끝이없어 이거 언제끝나	2
좋아? 이게 좋냐고. 뭐가 좋다고 그렇게 실실쪼개는지	1
주방에서 엄마가 맛있는 저녁을 준비중이시다.	4
학교끝나면 바로 학원… 피곤..	2
행복해요	4
넌 애가 왜그모양이니	1
왜 그렇게 사는지 모르겠다	1
잘되기를 기원합니다.	5
포기하지 마세요	5
눈물난다	3
ㅋㅋㅋㅋ 재밌나봐 그게	2
진짜 쓰레기 새끼	1
씨발 저게 인간이냐	1
걍 나가 죽으셈	1
진짜 싫다	1
와! 박수!	2
ㄹㅇ 저런 놈들은 숨쉬면 안됨	1
샹놈의 새끼들	1
난 정말 너가 잘되기를 바라	5
사랑의 사람	5
지옥에나 떨어져라	1
꼭 천국가세요	5
ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 웃겨요!	4
와 진짜 짱이다	4
저런 놈들 다 무시하세요	4
맞아야돼 진짜	2
응원합니다!	4
화이팅!	4
실수해도 낙심하지마	4
사랑해~	4
그래요	3
ㅋㅋ	3
이젠 나도 모르겠다	3
와우	3
WOW	4
감동이다	5
천상의 목소리	5
너무 감미로워요..	4
진짜 이세상에 태어나서 감사함.	5
난 몰라	3
ㅋㄷㅋㄷ	3
얘네 왜이러냐	3
나는~ 이쁜척 하는게 아니라~ 이쁘게 태어난곤뎅	3
꼴보기 싫음	2
티비에 안나왔으면	1
참기 힘들다	3
야 돈 저축해놔	2
이거 꼭 먹으러 가자	4
시간내셈	4
ㅁㄴㅇㄹ	3
진짜 맛있겠다	4
존맛탱	5
존나 싫음	1
왜 저렇게 사냐	1
다시 갈까?	3
씨발 나였으면 한대 침	1
와.. 인간이 아님	5
멋지당	5
언니 팬이에요 ㅠㅠ	4
못생김.	1
얘네들 자기들이 뭘 잘못했는지 모름	2
그냥 깜빵 쳐넣어야돼	1
갖고 싶다..	3
거의 새거네	3
지랄도 가지가지	1
으.. 퉤	2
Good~	4
눈물난다	3
말도안돼	4
진짜 좋다	5
그만했으면…	2
나에게만 잘해줘요	3
진짜 잘춘다	4
흥! 잘먹고 잘살아라!	4
응~ 어쩌라고~	2
제발 안그랬으면.	2
웃긴줄 아나봐	2
네~ 다음~	2
헛소리좀 그만	2
ㅈㄹㄴ	1
판타스틱	4
화려함의 끝	4
된장냄새남 ㅋㅋ	1
황금똥	4
빛 좋은 개살구	2
좋은건 지들끼리 다함	2
웃기지도 않음 	2
과연…?	3
어떻게 하라는 거지	3
아쉽…ㅠ	3
다먹고 남은거 남겨주는거봐… 저게 인간이냐	2
진짜 저런부류의 인간들이 있음. 자기들만 아는	2
세상 혼자살아... 너무 이쁜거 아니냐구!	5
이기적인놈	2
자기들끼리 아는 소리 하는중	2
난 그냥 그럼	3
쏘쏘..	3
옷에 생명을 불어넣음	5
낙타닮음 뭔가 이목구비가 흐리멍텅함	2
언제나 형 방송보면서 힘을 얻고 있어요! 계속 해주세요!	5
더러워	2
에휴.. 찌질이	2
찌질하게 생겼는데 알고보니 순정남이네	3
이번 경연을 통해 자신들의 진가를 발견한 것이 아닐까함	4
냄새가 난다 냄새가… 대작냄새가 난다..	5
좋다고 짝짝하는 모양새가 간신이 따로 없음. 그냥 자기 좋은데 빌붙는다.	2
나는 몰라요~ 지들일이지~	2
힐링된다. 묵혔던 피로가 싹 풀리는 느낌	4
좋댄다~ 에휴~ 	2
저게 멋져…? 나는 그냥 최후의 발악을 하는 동물같음. 추악함	1
결말이 어떻게 될지 예상조차 불가능… 이젠그냥 봄	3
예술성과 흥행성을 겸비한 최고의 영화!!	5
거짓예술의 끝. 거짓된게 너무 많아 무엇이 진실된 것인지 알 수 없다.	3
진짜 명작중 명작 특히 마지막장면은 잊을 수 없음	5
배우들이 아까움… 망할 스토리	2
킬링타임? 죽은 내 두시간이 너무 아까움	3
ㅋㅋㅋㅋ 지랄도 가지가지	1
왜 티비에 얼굴을 비춰 구역질 나게	2
어제 샀던 친구가 가격은 13000원이랍니다 치즈케잌 덕훈데 엄청맛있대요	4
후.... 리폿 안먹히는게 제일 빡쳐 그럼 불쾌한 닉넴신고 왜 만들어놨냐	2
김은영 아니 저 뜬금없는 발라당하며 해맑은 웃음과 그 사이 보이는 앙증맞은 이빨 그리고 짧은 팔 다리까지 완벽하게 귀여워버렸어💜	5
김영상 이거오늘 사먹을려 매니저님이 가셨지만 줄이 너무 길어 사오지못했지...... 헛수고하셨어	3
황효빈 와 진짜 앰앤씨 볼 때마다 감탄만 나와...어떻게 디테일을 저렇게 맞추지	4
임미리 우리 담에 ㄹㅇ 동유럽 클스마스 전에 가서 크리스마스마켓 잘 즐기고 오져ㅠㅠㅠ	4
김경민 나 고딩때 비발디갔는데 엄마회사 사장님이 딸래미 잘탄다고 갑자기 상급자 코스 데려가서 굴러내려옴 시발 진짜	2
한준석 둘이 티격태격대는거 재밌네ㅋㅋㅋㅋ	4
태연은 정말 춤도 잘추네 ㄷㄷ	5
안드레 고메즈 선수의 빠른 쾌유와 손흥민, 오리에 두 선수 모두 너무 큰 트라우마로 남지않도록 멘탈관리 잘해서, 모두가 선수생활에 큰 지장이 생기지 않았으면 좋겠네요	4
고메즈 빠른 쾌유 바랍니다.... 아이구 무슨일이야 ㅠㅠ	5
다른거 다떠나서 저심판 진짜 문제많은데 어째 이피엘만 보면 꾸준히 나옴..당장 저번 아스날전 골취도 그렇고	4
원래 스포츠 이런 일 일어나면 서로 위로하거나 걱정을 하는 것이 본 성격인데 이것에 대하여 '욕'만 하는 사람은 양심이 없다	4
그 넘의 귀엽다 타령. 음악이고 예술이고 다 때려치우고 어디 유치원 학예회처럼 귀엽게 생긴 여자애들이 춤추는 모습 보고 완성도랑 상관 없이 빤다는거잖아 ㅋㅋㅋ	1
뭔개소리야 우리애들도 귀엽고 애교많은데 그런기본적인걸 문화차이라고 포장하려면 걍 일반인하세여 뭣하러 연예인하나	2
존나 웃겨ㅋㅋ 쟤네는 저런 정신머리로 어떻게 아이돌을 해온거람ㅋㅋㅋㅋ	3
붕어 기절 시킬 때 동물들 사진 나오는거 나만 웃긴가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 웃기다	4
우와 생선 손질에... 불로 굽기까지... 비주얼이 제가 먹고 싶네요... 길고양이인 척 하고 가면 되나요?	5
길막이와 삼색이 가족에겐 이인간이 가장 즐거운 오락거리다. 매일 뭔가를 하는데 흥미롭다. 끝까지 보고 호응해주면 방청료도 나온다. 오늘은 붕어구이다.	5
역시 착하게 살면 복이옵니다 여러분	5
그래! 난 형이 이런영화를 리뷰하는것 보고싶었어!!	5
모든 국민들의 의식이 저따구로 바가지와 뇌물에 쩔어있으니 발전을 못하지.	2
질을 잘못 들엿네... 호구가 되버렷네 한국인들이.. 어이가없다.	2
필리핀 굳이 안가는게 상책.여행 메리트도 거의없고.	3
아니 이렇게 비굴하게 나올걸 왜 일본에 그렇게 난리친건데...나 참 어이없다	2
우연히 주어진 짧은 시간을 놓치지 않고, 적극적으로 냉전을 풀어보고자 시도했던 참 유연한 외교였다고 생각합니다. 평상시 준비되어 있었기에 가능하지 않았을까 싶네요. 이번을 계기로 한일 관계가 잘 풀려서 서로 윈윈되기를 기대해봅니다.	3
토스가 자꾸 광고로 실검 장악하는데 이거 어떻게 법으로 못막나여 실검으로 이슈같은거 확인하고 그랬었는데 광고가 반은 차지하니까 불편하네요;; 누가 법 발의좀 해줬으면,,	2
또시작이군 ㅆㄹㄱ같은것들	1
81만원라고? 아직 품질도 검증 안된걸 이런 거금을 투자하라고? 차라리 삼성 엘지 중저가폰을 쓰겠다. 마케팅을 이따우로 하는건 고객을 봉으로 본다는 거지! 출시한지 6개월 내에 반 값으로 떨어진다에 목아지 건다. ㅎㅎㅎ	2
81만원이 중저가? 염병	1
큰 부상 없으면 된거고 합의 하면된다. 또 뭐 죽일즛이 달라들어 물어 뜯을 생각 마라	3
음준운전 아니라니 다행이고 모두 무사하다니 다행히고 적법하게 인정하고 처리했다하니 다행입니다. 다음 부터는 조심히 운전하길..	3
누가뎃글 보면 모든사람이 접촉사고 한번도안내고 사는줄알것다	3
불법주차차량 피해가다가 접촉사고 난겁니다. 피해자랑 합의도 했고 사과도 함.	3
보험처리하면 끝날일인데 슈스라서 확대보도되는걸 정국도 잘알고 받아들이겠죠... 사고때 타박상 입은거 택시기사분도 정국도 빨리 회복하세요	3
연예인 접촉사고까지 알아야하냐... 좀 냅둬라 쟤들도... 그냥 사고구만 기사로 쓰고있어 애혀	3
사람이 어떻게 실수 안하냐 방탄팬은 아니지만 이걸로 또 살인마라고 몰아가면서 오버떠는 애들있길래 말하는데 운전하다보면은 의도치않게 실수할 경우도 있다. 앞으로 잘하면되지 또 하나잡고 물고늘어지지 말아라	2
댓글 봐라 난또 사고내고 도망갔는줄 !!!단순신호위반이고 본인잘못바로인정했고 합의도 끝냈고 둘다 안다쳤음 된거지	3
이런 대접 받을거면 사드부지 내 놓지 말걸 그랬네 하겠다 롯데 그거 내놓아서 중국에서도 망했는데	2
장사가 안되니까 세일을 하지	2
개뿔 들어가니까 죄다 예약완료래 노이즈마케팅 오지네	1
오~~~~~~~ 연말 연초는 호텔 성수기일텐데장사 안 되나보이	2
빼빼로 데이라고 빼빼로 포키 팔아주지말고 다른걸로 대체해야됨 이름도	3
롯데는 일본기업롯데가 일본제품 한국으로 들여오는 통로역할한국기업인체하며 일본으로 돈 다 보내는 진짜 일본기업롯데이름붙은건 죄다 불매입니다롯데가 하이마트도 먹었고 칠성사이다도 롯데고롯데리아도 롯데마트도 롯데호텔 롯데카드 롯데쇼핑 롯데는 걸러야 한국기업이 삽니다	2
롯데 일본기업은 망해야한다.	2
롯x지분50%는..대부분..일본 가는거라..불매대상이지요..안가고.안사고..100%국내기업.시장으로..갑니다..^^	2
별 시덥잖은 일이 이렇게 논란될 일인가.	1
고도의 어그로 유튭 방송이지?? 니들이 벗던지 말던지 중요한지 않다. 썩은 내눈 정상화나 시켜라!	1
어후 안본눈 삽니다.	2
와 권혁수 사실이면 너무 무례한대 결국 구도 쉘리만 이상한 사람 만드네	1
구도쉘리 사차원이라 그렇지 거짓말 할 애 같지는 않던데.. 어쨋건 거짓말한 한 명은 밝혀지면 그냥 아웃인 상황이네.	3
구도쉘리가 거짓말할것같진않음권혁수..좀 실망스럽네	2
와 권혁수 말하는거봐라ㅋㅋㅋ한국인은 그렇다고? 시청자를 아주 그냥 우습게보는거네	2
여권파워보다 국가파워가 해외나가보면 절실히 느낌	3
여권파워는 알것는데 외국나가서혹시 무슨일 생길때 한국대사관 찾으면콧방귀도 안뀐다더라 한국대사관도문제 많다던데 한번 싹 갈을때 된거같다	3
우리 나라가 살기 좋은 나라인 것을 다시 한번 확인합니다. 순위가 계속 올라가서 이제 1위를 눈앞에 두고 있네요!	4
아마 실질적으로 세계 1위일껄???	4
해외 나가서 돈 잘쓰는 호구라는 뜻 같음 무슨 파워 ㅋㅋㅋ	1
세계 제일의 파워 국가입니다...대한민국을 응원합니다	5
동물의 왕국이냐...참 어이가 없다	1
저것들이 사람이냐,본능만 있고 이성이 없네. 동물원으로 보내라	2
오..제대로된 콩까루 집안인데 ....똥개 시아버자 똥암캐 며느리...저리 꺼져라 켁 ...퉤	1
우리나라 정서로는 절대 이해할수없는일이구만ㅋㅋ	3
저 정도면 교통사고도 조사해 봐야 할듯한데	3
자식이라도 없었어야지..손주까지 둘이나 낳은 며느리랑 어떻게 그럴 수가 있을까. 둘이서만 살려면 알아볼 사람 아무도 없는 어디 오지에라도 가서 평생 숨어살든가.	2
생각 좀 하고 기고해라. 아 역겹네 토나온다 우엑	1
오히려 중국은 1명으로 산아 제한해야 한다.지구가 너무 오염되고 있고 중국인들은 심각하게 책임을 느끼고 대책을 세워야 한다.	2
앞으로도 쭉 산아제한 하자	3
축하해줄 일이고 대단한일인데 벌금? ㅋㅋ 중국이니 그러려니 해야지	2
전 세계에 넘쳐나는게 중국인들이다. 벌금 더 올려서 중국인 씨좀 줄여라	3
KT는 4g 데이터 느린거나 해명해라 진짜 데이터 느려터져서 속 터져 죽겠다	3
그런거 하지말고 그냥 요금제 기본요금이나 내려라.. 쓸데없는거 투자란 명목으로 나라통신을 독점해놓고 국민에게 기본요금제 올리는 아이러니한 창조경제	3
응 셋다 안써..넷플릭스 볼거야	3
국내 ott는 쿠폰줘도 안볼듯	2
스카이라이프라는 비장의 무기를 썩히고 있으니..에혀.. 언젠 KT가 경영 잘한적있나.. 핫바지.. 주인없는 회사.	3
품질 바라지도 않으니 부정이나 저지르지 마라	3
중국에다가 팔아먹은 위성이랑 주파수나 찾아와라	3
당연한 얘기. 그리고 술먹고 사고치면 감경이 아니라 가중처벌 좀 하자. 한국은 술에 너무 관대해.	2
제발 쓸데없는 공무원 좀 줄여주세요.	2
TV광고도 금지시켜야함	3
술먹고 패악질 부리는 새끼들 사법처리나 잘해.. 병에 연예인 얼굴 있는거랑 술판매랑 뭔 상관인데.. 복지부 장관 뇌는 우동사리여???? 그 정도도 생각이 안되냐?	1
네이버는 일 안하냐? 포털이 쓰레기장으로 변하고 있다!!!	2
법무부장관 조국이 소주병 나란히 세워놓고 대선출정 sns질 하는건 괜챦고? 제발 국민들 실생활에 간섭그만하고 너희나 잘하세요!	2
연예인 광고비 줄이고 매출 반토막 날까? ㅎㅎ	3
그냥 북한 하자...자본주의 시장에서 너무 과도한 규제 아닌가 싶은데...정부가 오지게 할일 없는건가?아니 할일은 못하고 별 쓰잘때기 없는 일만 하는듯....에휴..	3
재미교포는 미국인입니다. 핏빗은 미국 스타트업 기업입니다. 아무리 국뽕을 주입하고 자위한들 우리나라 스타트업들이 규제로 황폐화 됐다는건 부정할 수 없습니다.	3
"실패에 안주하지 않은 그는~" ㅋㅋㅋ "실패에 좌절하지 않은 그는...." 이렇게 바꿔야 할 듯...	2
재미교포가 아니고 미국인이라 불러라ㅋㅋ 한국국적아니잖냐	3
진짜 해외로 입양보낸 사람들 잘되면 우리나라 교포, 안되면 관심도 안줌ㅋㅋㅋ 쟤네는 한국이랑 솔직히 관련 하나도 없는데	2
개인 정보 보호, 의협 반대로 기능 삭제.. 우리 나라는 그냥 손목 시계 차는게 났습니다..	2
타다는 여객운수사업법의 "관광 목적"의 예외규정으로 "택시사업"은 위법행위입니다 4차산업 공유경제 신산업~법위에 군림할수 없습니다	3
어떤게 구시대적이라는건지아니 불법영업한놈을 처벌한다는데 무슨 구시대적을 찾고있을까 한심하네	3
타다 누가봐도 콜택시다불법을 타협하라는건가	3
검찰이 정확 하게 수사 을 했네 이번 정부 문제가 많아 장관 임명 서부터	3
검찰 응원합니다 법을 무시하는 쏘카 타다 엄벌해 주십시오 콜뛰기유상운송이 4차산업 공유경제라는 또라이들 정신차려라	2
타다기사에게 물어보면 안다. 3개월지나면 4대보험 안해줄라고 고가점수 낮게해서 자르고 이제는 차를 리스하란다.	2
난 타다가 4차산업이니 5차산업이니 차세대 먹거리니 말도 안되는 소리라고 생각한다 솔직히 콜택시영업 그이상도그이하도 아니라고 생각한다 이재웅이 밑천 안드리고 콜택시 영업한다고 생각함	2
택시 가지고. 신산업 혁신산업 하면되지. 날로 먹을 라고 별 소리 다하고 있네...	2
웃기고들있네 야 이인간들어 카카오는 미첬다고 택시회사 인수해서 하겠냐 니들말대로라면 걍 카니발사서 영업하지 별 씨나라까먹는얘기하고자빠졌네	1
그런생각을 가지고있다면 대한민국 모든 직업 허가업이 면허없이 세금도 내지말고 자격도 필요없고 모든 규제업이 누구든 무었이든 해도된다는 말이구만 의사든 공 무원이든 건축이든 다,	3
10분이 순식간에 지나가는 마술..	5
뭐야 여기 답답한 부분이 없네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가족들 당하니까 다들 빡쳐서 폭주하는 영화네 오진다	5
데드캠프를 재밌게 보신 분들은 재밌게 볼듯합니다ㅎㅎ추천합니다!	4
난 왜이영화가 답답해보이냐..	2
기대 없이 봤다가 오지게 각 잡고 봤던 영화네여... 삼촌이 각성해서 정의 구현 할 때 무자게 잼난던 기억이... 그러나 2편은 흠흠흠.....	3
터미네이터는 관객이 긴장하도록 무서워야 한다고 생각하는데 이번엔 너무 약했다 그리고 설정이 넘 과하지 않았나싶다 특히 아놀드가 가정 꾸려서 살고 있는 설정에서 망연자실...	4
카메론이 감독이아니라 제작이면 아무관계 없다는 말임. 망작.	2
일단 원투 이후에 새로운 배우들 자체가 매력이 없음. 요즘 영화특유의 cg느낌도 싫고	2
이 영화 최대 장점은, 지루함이 없다는 거. 지루해 지려는 타이밍 전에 바로 고조시킴.	3
방구석 영화평론가 특: 대다수가 영화 꿀잼이라 하면 자기는 반대로 말함 ㅋㅋ	2
라붐노래 잘뽑았네 최근 들어본 걸그룹 노래중에 계속 듣기에 가장 좋은듯 얘넨 왜 안 뜰까 외모도 이쁜데	4
천장 총알자국 찾아보면 정확히 밝혀지겠지	3
고소한 사람이 전부인이라? 그럼 뻔하지. 전부인이 악의심 품고 호크아이 몰락시키려고 저러는 거네. 아직 판결이 나온건 아니지만 전부인의 쑈인거 같다	2
미국은 여자가 이혼하면 남편 재산 절반을 거의 확정적으로 뜯어가기 때문에 아내가 이혼 노리고 누명 씌웠을 가능성이 높음.	3
사실이면 당연하차하고 벌받아야하지만 사실아니였음좋겠네요ㅜ	4
사람들 리액션이좋으니까 더재밌네 ㅋㅋ	4
다른 유투버처럼 식상하게 찐 외제차 빌려오겠거니하고 당연히 예측한 제 자신을 반성합니다...	3
지금도 일본국민들이 혐한 서적에 열광 베스트셀러가 되고 빨리 한국과 단절하자고 난리데 한쪽에서는 오라고 하소연하고 있고 엇박자로 놀고 있네 느것같은면 일본 가겠나	3
중국인이나 환영해서 방사능 스시 많이 먹여라 안간다 ㅋ	2
내부피폭 무서운점은 내 후손들까지 영항을 받는겁니다 안가는게 답입니다	3
자민당을 뽑은 도시에 왜 한국인이 가야 하나?.... 니들은 손님에게 욕보이고 그것도 모잘라..한국을 공격했는데... 반성도 없다...니들과는 영원히 끝이야..	2
일본 여행가는 것보다 집에서 뜨끈하게 전기장판 위에서 유튜브 보는 게 1,000배 이득입니다.	4
아니 진짜 바보가 아닌이상 일본을 갈리가 있나 후쿠시마산 재료로 먹인다며 말다했지	2
노선이 재개되어도 우리나라 국민이 계속 안가면 어차피 다시 사라질 노선 아님? 계속 언플해대는데 우리나라 국민들이 가겠냐ㅋㅋ 우리나라를 얼마나 호구로 보는거야ㅡㅡ	3
'노선이 복구될것이다.' 이거 가짜뉴스 잖아??	3
저런 다리 사진을 보낼 정도면 의도가 다분히 보이고 상대방은 사심을 품을만한데?	2
지엄마한테 10억이나쓰지 별풍팔이 bj한테 떠받치냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
모르는 사람한테 억단위로 돈을 주면서 무슨 생각을 했을까? 내가 회장이니까 얜 내꺼? 아님 결혼 상대로 생각했을까? 돈주고 사람을 사려는 생각 자체가 잘못된건데 그래 놓고 뭔 억울하다고 그러고 있어	2
어제 중계 보면서 진짜 끔찍했음...ㅜㅜ 잠이 확 깰 정도로 충격...	2
기쁜 마음으로 흥미니 소식 기달렸는데 이게 왠 비극인지.. ㅠㅠ	3
영상 봤는데 발목이 확 돌아 갔어.. 손흥민은 충격 받고... 오히려 상대팀이 손흥민을 위로 하더라	3
심판은 경기를 조율하며 냉철한 판단력으로 옳고 그름을 판단해야 하는 사람임 근데 심판이 너무 쓰레기였음 그냥 개쓰레기릿	1
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 진짜 알바생이 저랬음 알바 잘리지않나 ㅋㅋ 다시마 옮겨쓰네	4
무한도전 영상편집팀 다녀갔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	4
이번건 진짜 거의 예능 프로그램 수준이었네요 ㅋㅋㅋ 재밌다	5
06:49 자 받어, 야 병식아 "진실의 방으로"	3
자막 틀린게너무많넼ㅋㅋ	3
영화리뷰는 왜 항상 같은시기에 같이 풀지 배급사가 푸는거같은데 갑자기 범죄도시 왜 푸는거지	3
‘주인공이 전혀 걱정되지 않는 영화’ 영상 제목 참 잘 지으신듯	5
장첸이 보스가 아니라 흑룡파 행동대장으로 나오지 않나요/ 기억이 틀릴수도 있지만 보스는 아니였던거 같아요~	4
천억짜리 골프장에서 골프치고있는 똥별이 영웅이 아니라, 저런 분이 진짜 영웅이다..	5
해군에서 전설적인 몇분들이 있는데 그중 한분이 돌아가신 한주호 준위님이고 한분은 유병호 준위님 전설임 그냥 전설이야 전설 인간병기임	5
유병호 준위님 아드님은 현재 해군사관학교 생도이시던데..부전자전이신가봅니다 ㄷㄷ	4
군인한테 최고의 명예는 국립묘지에 묻히는것이다.....멋있다	5
여담이지만 서울대 다니는 사람이 서울대를 다닌다고 자랑하고 다니지 않는 이유는 나를 나로 봐주지 않고 서울대라는 배경만 봐서 그럼. 배경이 너무 쌔니까 정작 그 사람은 못 보는 사람들이 너무 많아서	4
안녕하세요 홈쇼핑 피디입니다! 최보규님 모바일라이브 쇼핑 방송에 섭외해보고 싶은데 연락 닿을 길이 없어서요ㅠㅠ 혹시나 보신다면 댓글 남겨주시면 감사하겠습니다!	4
장성규가 잘 돼야 그 희망을 보고 잡것들도 앞으로 나아갈 수 있다 장성규 계속 흥해라	5
진짜 장성규 진지한거 존나멋있네	4
근데 기본적으로 본인이 완벽주의인 것도 알고 방송에 나와서 본인 회사 얘기에 고민 털어놓는 것만 봐도 얼마나 클린한지 인증하는 거 아닌가	4
근데 마술에 대한 완벽주의는 좀 이해됨 마술은 잘 모르지만 타이밍이랑 준비한게 예정한 시간에 딱딱 나와야할텐데 안나오면 관객들 완전 실망하니까	3
저 형님은 세월이 지나도 머리랑 스타일은 한결같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	4
이은결씨 완벽주의인 것은 원래 유명하고 그만큼 노력도 많이하고 개발&계발 잘 하시는분인데 인품도 훌륭하신걸로 유명해요! 단순 추측으로 헤드가 안좋으니까라고 하는 댓글들 보니까 마음이 아프네요ㅜㅜㅜㅜ	4
알지도 못하면서 급여문제니 상사가 쓰레기니 이딴 소리들 하고 있네 니들이 악플러들이랑 다를 게 뭐냐?	2
진짜 프로라는게 이런사람..	4
와 담배 피우는 마술로 폐 그림으로 바꾸다니 역시 이은결 ㅋㅋㅋ 홍보대사 각	4
와 여기 댓글 왜이래?ㅋㅋㅋ알지도 못하는 사람들이 페이가 적네 사람이 별로네 막말쩌네ㅋㅋ뇌에 개념좀 채우고 즈그 인성이나 돌아보시길	1
정전협정 가야지. 외교는 실리가 중요하지. 우린 평화를 원합니다.  싱가폴 회담 잘 열리게 잘해주이소. 	3
트럼프가 잘 알아서 하겠지. 장소가 중요하냐. 만나서 대화하는게 중요하지. 	3
한반도 평화를 위한 노력이 계속되니 좋네요. 이젠 평화롭게 살아야죠!! 	5
비핵화 완전 폐기전까지는 믿지말자 	3
ㅋㅋㅋㅋ 실리? 죽고싶지 않으면 트럼프가 오라는데로 가야제? 	2
연합뉴스 북한대변인인가?ㅋㅋㅋ 문재인은 우리국민 6명도 못구하면서 어떻게 평화를 만든다고하지? 	2
싱가폴로 장소가 결정된다는 사실은 트럼프가 노벨상에 대한 환상을 깨고 확실한 협상을 하겠다는 의지라고 볼 수 있지. 다시말하면 분위기만 잔뜩 띄운 우리의 기대와는 전혀 다른 방향으로 전환될 가능성이 매우 높다고 볼 수 있음. 	3
김정은이 시진핑한테 물어보고 결정한듯. 주인님 이럴땐 어디로 할깝쇼? 노예민족답다 	2
트럼프 뜻대로 되어서 참 좋다. 트럼프만 믿는다. 	4
1945년이래 우리가 평화를 원하지 않은적은 없다. 북괴의 적화통일야욕 돈뽑아내기 목적으로 우리를 계속 쳐댔을 뿐이다. 문재앙의 평화도 우리 세금으로 쳐바르는 거래일 뿐이다. 	3
종전선언은 판문점에서 하자^^ 	3
우리민족끼리 평화협정 맺었다면서 왜 납북자는 돌려 보내달라고 강하게 요구 못하는지 살아 있는 모든 이산 가족 한 번에 자유롭게 왜 만나게 못하는지 진정 평화를 위한 것이라면 그것이 전제되어야 하지 않는가 미국이 부럽다 말로만 사람이 먼저다하면 뭐하나 	3
여기서 결렬되면 말 그대로 뒤지는 건데 김정은한테 거부권이 어디있냐. 	3
일단 북한이 항복하는 모양새다 　안하면 전쟁이므로 　트럼프와 오바마의 차이 　정상이 만난다는건 이미 사전 조율을 다한걸로 보임 　미국요구 북한이 수용한다는뜻 　김일성 김정일처럼 속였다간 전쟁 ㅎㅎ 　트럼프 8년할듯하고 ㅎㅎ 트럼프가 오바마보다 낫다는건 미국인들도 다인정함 	3
트럼프가 싱가폴로 장소를 정한 이유는 단 한가지\n  문재인의 친북 장난에 장단을 절대 맞춰주기 싫었기 때문이다.  판문점에서 하게되면 문재인은 이걸 세계에 알려 또다시 껄떡거리며 다음 장난을 칠려고 하기 때문이다.  싱가포르로 결정 한 것은 껄떡쇠 문재인의 기를 죽이기 위함이다.	2
대한항공 오너의 갑질에 대해서는 그렇게 분노하더니, 오직 김정은을 위한 사상교육 공산당 독재정치에 대해서는 아무말 안하는 이중성은 무엇이죠? 오히려 북한 독재자 체제보장으로 평화챙기겠다는 마인드? 그럼 그 독재자 밑에서 수탈받는 북한 주민들은 대한항공 갑질보다 더한 상상을 초월하는 억압받고 김정을만을 위해서 일하는데 이부분은 왜 가만히 있는지 좌로정렬해 있는 문슬람들의 설명을 듣고싶어요. 	2
미북 평화협정 맺으면 대한민국 미군철수 수순이다.. 북한은 단한번도 미군철수 적화.통일.을 포기한적이 없다. 그들은 대한민국을 자유주의에서 공산주의로 해방시켜야한다고 세뇌되어있다. 	2
흥미로운 회담이 될 것 같네요. 뭐, 북한팔이 짝퉁보수들은 배 아프겠지만 	2
아직도   드루킹일당과유사한것들이활동중이구나...50대비율이지나치게높은데도   댓글상태가   ㅋㅋㅋㅋㅋ   이것이   너희가말하는민주주의더냐?   게다가   검증가능하고돌이킬수없는비핵화를하라고한거지   무든엉뚱한   동결이나   쓸모없는핵실험장없애는정도로끝내는게아니라는것이다. 	2
한반도 평화가 동북아 평화죠. 싱가폴에서도 잘 도와주길 바랍니다. 	5
이제 북한에 쿠데타 폭동 나야한다 지금이 기회다 	2
공산국가 되고 있는데 평화가 왔다고 들뜬... 그래서 우린 개 돼지다. 	2
환영합니다. 북미정상회담! 	5
지선 하루 전 대박나라 	3
정부와언론  판단 능력이  상당이  부족하다. 북치고  장구치고   하기전에  치밀한  계획도  없이  언론  플래이만  하니.  문제다.  거기에  맞는 사람도 없고,   준비가  안된  정부같다.    미국이나  중국도  사람이  없어  그런 것이다. 	3
그동안 평화롭지 않아서 평화찾냐? 의도를 생각해. 문재인 주둥이에서 '자유'와 '북한인권' 나오는걸 본적이 없다. 북한체제보장에만 목숨건 문재인 주사파가 아니고 뭐냐?	3
북한 옹호하는 댓글이나 북한 찬양하는 댓글 은 머냐?? 한국내 고정간첩 대놓고 활기치냐? 아니면 북사이버 전사 댓글다냐? 개이버 너네들 외국사이트 댓글 차단해라. 아니면 댓글 자체를 없애든지. 드루킹사건 터지니까 되지도 않는 정책내놓고 수습하는척하면서 물타기 하고, 언젠간 너네도 폭망할때 올꺼다. 그때를 대비해 미리미리 손봐놔라. 	3
다 트럼프의 대북제재 덕분이지 문재인이야 예전 김대중 노무현대통령처럼\n대화를 끌아냈겠지만 트럼프 아녔음 북은 받기만하고 쉽게 변화의 마당에 못나왔을듯 	3
솔직히 김정은이 이렇게까지 하는건 모두 트럼프덕분이지 문재인이야 숫가락 얹은정도 ,트럼프아녓음 설령 문제인의 콜에 김정은이 대화테이블로 나왔으도 예전처럼 받고 원점으로 돌아갔을거다 	3
문재인 숟가락 못올려 속타겠네 한심한놈 	2
문재인은  북이핵을 갖고있어도  경제지원 한다고 해고~~북핵 폐기전이라도 ~~서둘러  평화협정 체결하려는데 ~~북핵ㆍ화학무기ㆍ전쟁도발 가능성의 확실한 제거없는~~공산체제와의 공존인 ~~평화협정~~은  꾸준히~북괴가 주장한  대남전술 아닌가요? ~문재인은 열심히일하는 동맹 미국과 반대하고 친중ㆍ종북과 동일한주장을하나요 ? ~문재인은 정말 공산주의자인가요? 	2
대한민국 국민들은  살림 걱정이  최우선인데   대통령과  정권주변것들은    뺠갱이 놀이에   나라전체가  휘청거리는것도  무시하고있구나~~^!! 우매한백성들~~~!!ㅉㅉ  계속 당해봐라우리 후손들이  북한것들하고    같이   추위와굶주림에   몸서리칠것이다~~^!! 	2
치매걸린 문재인새끼가 트럼프한테,, 각하님 저도 같이 꼽싸리끼면 안될까요 ?? 트럼프가 야앂ㅍ플ㅍ알새 끼야 치매걸린 새끼가 벽에똥칠할려구끼냐. 확 배때지를 차뿔라..ㅋㅋㅋ 	1
진짜 애초부터 북한은 선택권도 없었는데 ,   한국 언론사, 정부에서 국민들 상대로 사기치는것 같다.  만약 북한이 싱가폴을 거절했다면 결국 회담은 무산되는건데 ,  그러면 누가 손해일까?  북한은 대북제제만 해지되면 문재인이 역대급으로 퍼줄테고, 중국 시진핑도 퍼줄테고 , 전세계가 북한한테 퍼줄텐데 ,  트럼프는 어차피 임기제 대통령이니까  어차피 몇년후에 사라질테고 ,  김정은은 90살까지 해먹을수 있는데  , 핵무기 숨겨놓고 ,   적화통일, 고려연방제 할수 있는 절호의 기회인데, 	3
우리나라 국민들은 재앙이 못 믿고 트럼프를 신뢰하고 믿는다. 	3
한걸레 회담 장소 평양유력이라고 정은이 똥꼬 빨더니\n쪽팔린지 기사 삭제 ㅋㅋ 좌파 언론답다. 무책임한 쓰레기 언론 폐간이 답이다. 	2
비행기 날아가다 독재자 사망하다 	2
문재인 개 븅ㆍ신 새끼가 주제파악 못하고 나대니까 그렇지 	1
당연히 싱가폴이지! 누구 좋으라고 판문점이야?!~안돼! 문죄인에게 띠끌만한 공이 돌아가게 하면 좌빨들이 그것을 이용하기 때문에 트럼프가 단호히 결정한거야~! 역씨 미국 다운 판단! 문재앙과 북괴는 잘못을 뉘우치고 무릎을 꿇는 것 밖에 없어!!! 	3
이번에 돼지잡아서 바베큐 파티하자 	3
기레기들아 소설을 써라~~ 북한은 항복만이 답이다~~	2
문대통령과  임실장은  판문점을  추천한  것  같은데   미국이   바보가  아닌다음에야  중국과  남한정부  눈치보면서  협상할  필요가  없지  영어가 자유로운  싱가폴을  선호한  것  같네	3
트럼프 대단하다 운둔 살인마 독재자를 중국동참 경제제제랑 문치매를 이용해서 세계무대로 끌어내다니 천조국 대통답다. 미국서 사업가로 성공했다면 알만하지.. 웃기는건 문치매 트럼프가 한 일을 지가한것 모냥 지가 뭐라고 중일이랑 만나고 ㅋㅋ	3
어짜피 정으니는 맞아죽으나 말라죽든지 죽는거다. 오직 살길은 망명이다. 정으나 망명할 때 남한간첩 명단 갖고와라	2
지금 트럼프 노벨상에 꽂혀 있다.....트럼프가 한반도 종전협정 이끌어 내면 노벨상 확정이다. 트럼프 화이팅!!!	4
다행이네 외국이라 이전처럼 문재앙은 못 낄듯 ㅋㅋㅋㅋ 판문점은 사실상 정으니 홈그라운든데 ㅋㅋㅋㅋㅋ	3
김정은이 집권하고 나서 지난 6년여간 고모부 장성택과 친형 김정남을 비롯해 수천명을 잔혹하게 처형 암살했다. 권력기반강화에 조금이라도 걸리몰이 될거 같으면 가차없이 쳐죽이는 인간백정이 따로 없었다.그런 김정은이 핵이 완성되자 180도 돌변해 국제사회에 나와 국제평화와 민생안정,국가경제발전을 위해 헌신하는 정상적인 국가지도자 이미지를 연출하기위해 비핵화쇼를 벌이며 이미지메이킹에 열을 올리고있다.정은이 연예인하면 정말 잘 하겠다.배우 뺌치게 연출을 잘해 아주 쇼를 제대로 하는구나 악마본성을 숨기고 양의 탈을 쓴 평화연출 정말 기막히다!	3
문 : 이러면 나가린데...	2
우리나라 판문점에서 하면 하도 문제니가 평화 평화 미리하니깐 제재분위기에서 얻어야하는데 이미 통일된마냐?? 문슬람들 북한에 퍼줄꺼부터 마치 트럼프대통령이 평화를 깨는거처럼 언론 플레이 하는 우리나라 문슬람들 때문에 싱가폴에서 하는듯!?ㅉㅉㅉㅉ	3
판문점에서 쑈~판 벌이려던 문죄인 파견정부의 계획이 좌초.미국은 문죄인이 부카니스탄 편이라 한국에 들어오면 불리한 환경이라 본것이지.혈맹인 두나라 미국과 한국이 점점 멀어지는 느낌.누구때문에...	3
남북회담때 문죄인은 미국입장인 CVID완전하고 검증가능하며 불가역적인 핵폐기방법을 아예거론도 않하고 문서에서 빼버렸다 핵문제는 미국과 북한이 당사자가 아니라 엄격히 따지면 일이북한과 우리나라 문제인데도 불구하고 5500백만 우리국민 목숨을 뒤로한체 북한뭘믿고 북한위해 충성하는건지 이해할수없다 시진핀김정은문재앙이는 CVID식은 수용할수없다하고 드럼프와아베는CVID식핵폐기아니면자리에서 뜨겠다고 얼음장놓고 미국품폐오전CIA국장은 PVID\n영구적이고검증가능한불가역적인핵폐기 아니면\n북한은각오해야 될거라고말한상황 재앙아이번에속으면 재앙온다잘해	3
유승민의 인생은 탄핵과 함께 끝났었다.  입 닥치고 식당이나 하세요! 그리고 망하세요!	1
너같은 가짜정치인과 통합안해도 된다	2
넌 그냥 정계 은퇴해라. 뭐하러 정치 하냐?	2
황대표야..승민이가 니네 깠다..꼬라지 좋네..다른건 다 필요없고 박근혜 탄핵 가담자들이나 빨리 짤라라..그래야 한국당 승\n산 있다니까	2
너는  이제 끄~~~~~~~~~~~읕  쉐키야	1
유승민은 황교안 대표를 공격하지마라 황대표님이 보수를 이끌어주셔야 총선대선에서 진보진영이 승리할 수 있다	3
유승민은 우파가 아닙니다. 좌파가 심어 놓은 좌파의 트로이 목마입니다.	3
좌빨 언론 유승민 띄워 우파 통합 분열 시키려 노오력 하네.  우파 민심은 탄핵과 함께 배신자들 공동 묘지에 이름 올렸다.	3
자꾸 간보지마  넌 절대 아니라는데도 못알아듣겠니?	2
변절자 유승민 오든가든 관심없다 변절자로만 기억이된단다 이더러운 변절자야	1
보수대통합은 황대표가 중심이어야지 왜 이 양반이 나대지,	2
유승민을 까는 사람도 있구나 신기하다..  솔직히 그런 사람만 정치 한다고 하면 정치인은 존경의 대상이 된다. 유승민 만한 사람 몇 없다 여의도 아니 대한민국 다 뒤져도 공부안하고 화염병 처 던지고 그걸 훈장삼어 정치 하는 애들보다 100배 좋다고 본다.	3
유승민 의원 동구 지역구에 사는데 내년에는 국회의원 꿈도 꾸지마세요 주위에 유의원님 찍는다는 사람 한명도 없어요  나대지 마세요	3
아무 영향력없는것들이 참 말도 많고 탈도 많고	3
보수좋아하네 니가보수면 똥이된장일듯 마이쳐먹어라	3
더러운 기회주의자	1
유간신 아가리해라	1
변혁은... 자유당 보다는 정의당 과 함께하는 것이 대한민국 의 새정치를 위한 큰 그림이 될것이다 !  유승민 의원!   정의당 으로 가서 큰정치를 맘껏 펼쳐 보시라 !!	3
유승민? ㅋㅋ 누구지??? 쟤가 뭘 할 수 있죠?\n 퇴물 클럽에서도 인기없는데... 박지원은 잔대가리라도 굴리지. 김무성은 용퇴라도 하고.	2
유승민 빼고 합처서 더불당 이깁시다 .	4
OOO 꼴값떤다..개새	1
유승민 의원을 묵묵히 응원합니다	4
지금 당장 힘들다고 절대 친박잔당들과 야합하지 말고 건전보수의 가치를 지키시길!!!	4
바른미래당은 민주당과 통합하여 썩어빠진 개누리당과 개검을 박살내주시기 부탁드립니다.무엇이 대한민국을 위한 길인가 통찰하시고 민주당과 통합하여 주세요.	5
유승민님 화이팅 입니다. 지지합니다.	5
유승민 김무성 보다 더 나쁜 놈이 황교안이다. 저 자식 대표되고 개무성 꼬봉으로 전락한 순간부터 지지율 폭락  짝퉁 황가놈은 ,개무성 허수아비놈은 당장 대표를 그만두라.	2
민주는 페미랑 손잡고 적으로 돌아섰고 자한당은 아예 논외고..2~30대 남성들은 솔직히 바미당 아니면 지지할데가 없다	3
유승민은 정체불명인 정치이고 여기저기 간보는 사람이다. 즉, 언제든 보수를 배신할수 있는 인간이지.	3
대구 시민을 바보로보나  어리섞은놈 넌쓰래기다	1
변화와  혁신  이 가치  꼭  소신을  가지구  지켜  주세요  소신을  지키는게  얼마나  힘든줄은  알고 계시죠  고  김영삼  김대중  대통령  그외  군사정권에  맞선 민주주의를  이루기 위해  목숨도  잃을뻔 했구 옥고도  여러번  치르셨던  민주 투사들...어렵고  힘들겠지만\n그  가치를  믿고  이겨나가  주세요   언졘가  그 가치가  대다수  국민들에게   호응을  얻을  날이  반드시 올  겁니다	4
그래...오의원도 권의원도 이제 의원 할 날 얼마 안 남았다. 마지막 추억 잘 쌓으시기 바란다.	3
김무성, 유승민이는 보수에 씻을 수 없는 상처를 안긴주여들 아닌가? 제발  조용히  잏으면좋겠다.  김무성은 그래도분출마 선언이라도 하는데   너무뻔뻔한거 아닌가?	3
제발 유승민과 옄이지 않았으면 좋겠다~~~!!	3
제발 97년도 이인제 짓만 하지마라. 이인제 자기 자신도 그게 후회로 남는단다.	3
승민아 따뜻한보수를 걸어가면 중도층도  흡수하고 국민신뢰를 얻는다  통합하는순간 끝난다ㅡㅡ	3
아직도 503 추종자들이 득세하고 있어서 그 무리들을 누르기가 쉽지 않겠다.	3
박근혜 탄핵이 잘못된게 아니라 같은 잣대로 문재인도 탄핵시켜야한다는 거지. 박근혜가 일개 아줌마에 놀아난거라면 문재인은 종북빨갱이한테 놀아나고 있는데 더하면 더한거지.	3
지금 그려지는 그림을 보면 자한당은 황교안에 의해 자멸 테크트리 탄거 같고, 바미당은 그냥 가만히 있어도 중간은 갈듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ	3
어차피 다음 총선에서 자유한국당이 필패해야 박근혜 멍에로부터 자유로운 건전한 보수들이 새롭게 태어날 수 있다. 지금 자유한국당은 박근혜로부터 자유로울 수 없어 건전 중도 보수를 품기에는 한계가 있다. 국민 평균연령도 높아가는데 오히려 민주당이 아마 보수화될 것이다.	3
유가 너의 말로가 어째 손학규를 연상하게 되는지 모르겠다  자꾸 추해 지지 마라  네 정체성도 의심스럽고 스스로 자기반성과 성찰을 해보긴 하는지도 의심스럽다.  네 계산속엔 아직도 네 사익이 우선한다는 것이 강하게 보이는 것 같다. 유가야 그만 물러나서 정계를 떠나는 것도 가치가 있는 일이다	3
승민아 그냥 떠나라 구차한 변명 씨부리지 말고	2
매국자한당보다 더 나쁜세0키가 유승민 원희룡이다	2
유승민의 능력은 차치하고 신뢰를 져버린 정치인으로 정치를 떠나는게 답이다.	3
유승민아 통합할거면 조용히 통합해라 스크래치 주고 통합해봐야 누가 그 통합을 좋게 봐주겠냐	3
시체파인더 문크로멘서 새끼 자다가도 시체냄새만 맡으면 벌떡 일어나서 \민주...민주...\" 하면서 노란리본 주섬주섬 들고 시체찾아감. 문크로멘서가 진짜 무서운게 시체 앞에 조문갈때 그 웃는지 우는지 모를 소름끼치는 표정으로 끅끅거릴때 온몸에 한기가 돋아날 정도임..... 세월호 기일에도 찾아가서 \"얘들아 미안하고 고맙다\" ㄷㄷㄷ 시체만뜨면 그냥~~ 뭐가 고마운건데?? 죽어서 고마운게 정상이니?"	1
바미당은 진짜 리더 부재인듯~~	3
보수도 진보도 아닌 궤변론자	2
자한당 보수는 이젠 부패되고 붕괴되었다.. 그만큼 예전의 보수지지자들 50~70대의 틀딱들 밖에 없는것이다. 새로운 보수로 탈바꿈하지 않는이상 진보에게 이길수 없을것이다	3
두 양반 모두 도지개지다..둘다 권력에 눈이 멀어 정치를 하는게 아니라 양아치 짓거리만 일삼고 있다..주둥이는 국가와 국민을 말하나 실제는 본인 권력을 위해 세치 혀로 말장난하는 정치는 이제 그만하자	3
납작한얼굴 기가약한아재 집에가세요.	1
한국당들어가려고 그렀게 지랄하더니 인젠 몸값올리려고 별 수작 다부리네,그래서 배신자는 영원한 배신자인거다.언제든 동지의 뒤통수치고 정의를 위해서라고 변명하지.	3
유승민이 보수의 희망이라는 분들을 보면 참 세상을 낙관적으로 본다는 생각이 든다.	3
기득권 싸움에, 해피엔딩이 나올까?	3
개혁보수 유승민! 언제쯤 유승민의 시대가 올까	3
박근혜탄핵을 부정한건헌법을 부정한거다 헌재판결부정한건 국민돨자격이 없는거다. 왜놈들나라로 가라,	3
안철수가 욕심만 부리지 않았다면 지금은 한국정치의 희망이 되었을텐데.. 결국 자기 지지자들에 둘러쌓여 대의를 소홀히 한 결과 먹지도 버리지도 못하는 계륵이 되었구나. 커밍아웃해서 자한당에 가자니 김문수가 밟히고 중도에서 세를 넖히자니 손옹이 틈을 안주고 눈치 봐서 어디든 대권주자로 나서야는데  참 뜻대로는 안되고..  한번 죽었어야 하는데 죽기는 싫고.. 그래서 초딩소리듣는걸 아직도 모르는 안철수 어린이..	2
황교안은 유승민 그냥 네버려두는게좋다 올려면오고  모시는 정도는아니고 깜이안되는 사람이다	3
유승민은 정계은퇴가 그나마보수에게지은죄를 조금이나마 속죄하는거다	3
보수의 희망!승민이	3
박근혜 비판하면서 소신있는 여당정치인 컨셉으로 나간 유승민, 정작 선거할때는 박근혜 이름 수십차례 팔아서 국회의원되자마자 다시 박근혜 등에 칼을 꽂은 기회주의행태를 보이죠. 이제는 보수통합과정에서 조금이라도 더 얻어보겠다는 장사꾼 마인드로 겨우겨우 재건해가는 한국당에 큰 스크래치 긁고 있는 유승민.. 진짜 유권자들이 이런 사람을 뽑을 이유가 있나요?	3
니놈은  퇴출되고  문재인놈하고세트로   처벌받아야한다	1
역사는 후일 당신을 자유민주주의의 역적으로 평할 것이다. 사내시키가 그리도 곧음이 없어서...당신은 어딜 가도 분탕질 한다	2
황은 유승민과 통합하면 선거에 필패하게된다 . 유승민은 국민대다수가  배신의 아이콘으로 생각하고 있기 때문이다.	3
간보기는 안철수와 버금가는 유승민은 영원한 배신의 아이콘 일뿐이다.	2
멋지네	5
여러말 하지말고 유승민 안철수 신당만들어서 내년총선에 나가라. 구차하고 비겁한 변명은 니혼자하고, 황교안이가 뭐가 아쉬워서 7명 탄핵배신자들 복당시키고 싶겟나, 니네들이랑 탄핵찬성한 김무성이랑 탄핵파들이 너네들 자한당으로 복당시키라는 거지...자한당이 뭐가 아쉬워서 너네들 7명에게 복당하라고 하겟나. 너네들끼리 신당창당해서 국민심판받아라 언플로 장난그만치고...	2
당신네들이 '박통 탄핵은 잘못되었습니다. 잘못했습니다'하고 나와야 보수우파가 통합됨	2
치고 빠지기~	3
아직도 역적패륜아 간신유승미니를 숭배하는인간들이 있는걸보니 좌빨들의 역선택교란작전에 황교아니도 말려들고말았구만.그런혜안으로 정치를하겠다고 무작정뛰어드니.희대의변절자 손햑규에게도 한소리듣지.애초에 개 무성을등에업고 정치를하겠다고생각한 자체가 너무 바보짓아니던가?자당대통령을 앞장서서탄핵시킨 희대의패륜아 역적개무성이놈의 감언이설을.박근혜대통령으로인해 황교안이란 이름을알린자가.냉큼받아드린자체가 역적짓인줄 몰랐던가?나라와 국민들을위한 정치가아니라 지놈탐욕으로 나라도팔아먹을.개역적놈이 무성인데.!그놈과 같이하는한.교안이는 희망없음을알아야한다!	3
배신자하고 놀지 말라  황교안대표	2
웃김........유가 대선후보??? 딥다 웃김 ㅎㅎㅎ......탄핵의 강을 건너자 ;반역 배신 역적질한 내죄를 덮어 주세요.../개혁보수로 나가자==&gt;좌로 좌로 회색지대로 나가는게 개혁? 국민 혼동시키지 말라..../헌 집을 헐고 새 집을 짓자==&gt;나만 빼고 다른 사람들은 모두 갈아치우자? ............국민을 우습게 보지 말고 정계은퇴 선언을 하라.	2
좌파들은 하여간 웃기고 자빠져라~~~~검찰힘빼기 작전을 보란듯 하고 있고만 이것들은 지국상에서 비열한 선전책동짓이구만	2
법무부 개혁 이란 것이  결국 조국의 수사를 하지 못하게 하고 검찰의 기능을 하지 못하게 하는 그야말로 북한의 김정은 세력 같은 빨갱이 공산당 짓거리를 지금 대한민국 법무부라는 곳에서 할려고 한다니 참으로 기각 막힐 노릇이다..!!  온갖 거짓선동질과 부정부패그리고 위선으로 똘똘 뭉친 문재인과 더불어공산당 시끼들은 범죄자 조국과 정경심의 그리고 북한의 돼지 김정은의 인권은 중요시 하면서.. 탈북민.,웜비어 와 북한 공산당  에게 죽음을 당한 대한민국 국민의 인권은 짓밟아 버린 악마이자 빨갱이 공산당과 똑같은 시끼들이다..!!	3
검찰을 없애고 ~~보위부를 만들어라~~~	3
미친당 일마들은 검찰개혁 외엔 할수있는게 없어...경제는 다 찌그러져 개판 오분전인데 자화자찬만 하고있고....ㅉㅉ	2
개혁이란게 이정권 범죄자 수사못하게하는거냐? 견 새끼덜아	1
검찰 손발 묶는 개혁?  개민주당	2
ㅋㅋㅋ 니들부터 개혁해 쓰랙 민주당	1
야 경찰 개혁부터 해라 경찰 개판이더만  정작 필요한곳은 안하고 조국이 때문에 검찰개혁을하냐 미친	3
조국 빨리 구해내겠다는 말로 들리네	3
ㅋㅋ 민주당 갑자기 급해졌어.  국민이 대깨문들처럼 다 바보인 줄 아나?	3
왼쪽 사람들의 차기 대통령 조국교수님 덕분에 왼쪽 사람들의 민낮을 보게되어 이젠 믿음이 안가네요.	4
공수처설치하라	3
좌빨 정권. 너네는 이젠 아웃이야.	2
청와대 법무부도 개혁 해야지	3
니네가  개혁을  한다고  엿같은  소리하고  자빠졌네  쓰레기당   니그들같은    시궁창  쓰레기당은  태어나서  처음봐    콩으로  메주를  쑨다고  해도  니네말은  못 믿어	2
그만 해라 이 빨갱이들아 검찰개혁이 아니라 네들 정권 유지하고픈 게지 이런 대통은 왜 탄핵이 안될까 ㅋ	2
민주당과 법무부 니들만 개혁하면 된다는걸 이번 조국 사태로 잘 알았다	2
민좃당과 법원개혁이 먼저랑께	2
이인영은 저 시 키는 입만열면 검찰개혁이래..딴건 아는거 없나바	3
검찰 개혁이 아니라 법무부랑 청와대 개혁이나 해야 한다고 생각이 더 드는데요~	3
에라이 개/잡//놈들아, 니들 스스로나 개혁해라. 자격도 없는 것들이 뭘 개혁한다고. 촛불혁명에 무임승차해서 단물만 빨아먹고 있는 기생충///색히들.	1
아직도 구기놈 그러케 찾는 것들이 잘도 하겠다..  궁금해서 그러는데 그 노마 왜 그러케 빠는거냐.. 문가노미 그러라고 하디.. ㅋ	2
조국이 비공개 소환했다고 하는데 기사가 왜이래?	3
검찰개혁의 핵심은 검찰의 정치 중립성입니다. 검찰의 정치중립성은 검찰에게 인사권의 독립과 예산편성권의 독립을 해주면 해결되는 문제다! 전세계에서 중국과 북한에만 존재하는 공수처 절대반대!	3
윤 검찰은 감히 개검을 건드린 죄로 조국 가족을 인질삼아 개혁 저항하는데\n그러다가 해산된다. 변호사들 대기중이다.\n나베가 공수처 막아 줄것만 믿는데 안되면 담 총선 나베와 왜구당은 사라진다.\n그 다음에는 니들 전부 아웃이다. 감히 국민을 상대로 협박해?	2
공수처법도 개혁을 하여야지요.. 검찰만 개혁하면 뭐지?	3
조국의 핸드폰 모든 계좌 압수영장 기각하는 판사개혁이 먼저지, 그리고 조국 수사를 방해하려는 의도 법무부 개혁이 우선이지	3
2것들은 일단질러놓구 여론이 심각하면 사과하고  하는짓들하고는   아니면 말고를 밥 쳐먹듯이 하는인간들	1
세월호 침몰당시 전남도시사 였는데 그당시 머하셨나요?	3
이넘은 뭐하는넘이길래 운대가이렇게좋은가?세월호사고해역 도지사아니었던가?  근데영전하고 또 입으로만하는가 본인이사과하면 안되더냐?	3
왜 이낙연 이름 나오면 sm그룹 회장 별달고 군부대 사열이랑 카퍼레이드 받은게 생각날까?	3
니도 가 이 색히야	1
차기대통령  0순위    이낙연 대통령이다    대통령관상	3
문베는 쑈!! 낙베는 사과 전문.ㅋㅋ	3
정부가 책임을 통감한다 이렇게 해야지 뭔 장관이 죄있나. 철책 둟은롬이 죄인이지 그롬한테 석고사죄 해라 그렇지	2
ㅋ 사과하지말고  애초부터 이런 사태예방 및 철저한 사후관리 어때? ㅋ 사람죽여놓고 사과하면 끝나는건가?	1
대책마련이 시급 보여주기식만 좋아하는 정부와 여당	2
이등시느은  누구보러 사과 하래 니넘과 재앙이 사괴햐라.	1
주둥아리로 사고 백번 천번 해봐야 소용없다!! 직접 처리해서 깨끗하게 만들어라!!!	2
대통령이   사과해야지!    끄나풀들이?	2
아프리카  돼지 열병  매장한 침출수  민주당 촘리부터 한사발씩 아침저녁으로 마시게 하라	2
침출수 떠서 재앙이 줘라.	1
수질에 문제 없다는 그 물을 퍼다가 문가 대통령과 장관들에게 퍼먹여야 한다!	2
지는 안가고 ㅋ. 그저 남탓	1
역시 짱입니다	5
자한당에서는 일 터지면 사과를 하기는했냐?\n명박.근혜 때..\n세월호 때 근혜는 거울만 처다보고있었자.\n그러니까 감방에서 쉬고이짜나.	2
나라 한참 잘못 만들어놨다.. 만들어놓은대로 너네도 거둬야지? 대통령이 가서 사과해야되는거 아님?	2
이사람은 더도말고딱중간 대통령감은아님	3
국무총리께서 중저음을 깔고 정중히 사과하시는데 쿨하게 받아 줍시다. 그대신 대통령과 총리 이하 각부 장관님들 앞으로 빨간 딸기라떼 한잔씩 드리자구요.  좌파님들, 어이없으세요? 불과 3년전 님들이 줄창 이런 식이었잖아요?	3
이게나라냐? 핏물이 강을 이루는데 대통령이랑 총리는 뭔짓 하고 있는거냐?	2
뭐던지 저질러놓고 시끄러우면 저음으로 사과를 하네...버릇인가.	2
근본적인대책없이 아무대나  묻드니  사과한단다  토양 오염다되었다   하는꼬라지하고는~	2
무조건 송구에 죄송에 사과에? 뭐하는 짓들이여?\n순서대로 차분히 하면될걸 뭐 주워 먹을려고 서두르다 이꼴이 난건가?당신부터 모두 다 사퇴하시요~!!	2
대통령이 문가자나요.	2
4대강 욕하더니 돼지핏물강 선물했냐? 애초에 상수원보호지에 돼지 파묻는 법이 어딨냐고, 평범한 국민들도 어이 없어하는데, 니들은 편하게 앉아 사과만 쳐하고 있니? 민간헬기도 아니고 국민안전 책임지는 소방헬기가 저래됐으면  소방헬기 전수검사하고 대통도 사과했어야지. 컨트롤타워라며 낚시배사고에 노란잠바 쳐입고 앉아  개그하더니 더 중차대한 일은 입 싹 닦냐?	2
니가가라. 냄새나는 사고현장...	2
먹어도 문제 없다는분 댈꼬 한번먹여보세요. 저짝동네 농산물 돼지피 이미지때문에 타격 어마어마할듯.	2
장관 총리 같이 가서 핏물 한대접식 마시고와라 오염하고는 상관없다며	2
장관다운 장관이 있나???	2
문재인은 아무말 안하는데 왜 총리가 나서서 장관한태 이래라 저래라	3
니들 하던데로 정부에서 책임져야지ㅋ 안그냐 ? ㅋㅋ	3
사과쑈는    됐고    일  쫌   제대로  해라  문능  재앙  재거리들아~~~~	3
옷벗어야지 먼 사과하면 끝이냐 이번 정부는..ㅋㅋㅋ	3
지금까지 대충대충 처리하고 보는 복지부동이 몸에 밴듯 합니다. 총리님께서는 완벽한 선제 대응을 바라는데, 관련 부처에서 따라 주질 못하는게 안타깝습니다.^^	3
현시대에 ?? 대처방한도 생각안하고 죽여놓고 사과??현시대에 ??  완전문재인이네	3
사과만 허지 말고 그런일이 또 발생할때 대처할 수 있는 메뉴얼을 만들어라. 매번 반복되는 상황이 지겹지도 않냐 ?	3
사과총리~ㅎㅎ	3
갈수록 좌파 새키들은 도라이 많네	1
사과 말고 사퇴를 해야지요	3
낙연할아버지 딱 전라도분처럼 생기셨네.	3
총리가 행정부 총괄 담당인데\n왜 장관이 사과해	3
빨갱이두목김정은돼지침출수인가	1
이낙연 너는 총리로 가짜뉴스 퍼트리는 인간에 능글하니 진짜밥맛 떨어지는데 게다가 쇼정치까지 문재앙한테 전수받았냐?	2
넌 책임 없고?\n사과는.개나.소나 하는거다.	1
니가가라	3
돼지아닌 탈북민총살시켜서 사과해야	1
사과? ㅋㅋ 책임지고 물러나시죠	2
사선사고마다 장관이.직접 현장 다 챙겨야지??낙연아?? 그럼 재앙이는 그시간에 꾸벅꾸벅 졸고 있었겠지???	2
철책없애고, 지뢰도없애서, 오만잡것 국경구분없이\n맘대로 오고가게해서, 이런 개난리가났으니 국가 운영자가 책임지고, 사과하는것이 이치에맞는것이지...	3
원래부터 공무원이 바뀌지 않으면 어쩌다 공무원을 누굴 앉혀도 똑같다.	3
ㅋㅋㅋ 인성 나오네.	1
공무원 급여와 연금 주기 아깝다는 생각이 든다.	3
총선다가오니 행동들이 엄청빨라졌네! 평상시에도 그리 민심을챙겨봐라.	3
포기할수 없다 용자네 ㅋㅋㅋ	5
ㅋㅋㅋ 수구틀딱들! 열등감 폭발하네요, 이젠 조국물러나니 이낙연비방에 열 올리시는구만. 지역감정조장까지 해가면서.... 이게 니들이 맨날 지는 이유지. 솔직히 말해서 이낙연총리만한 인물이 여야 통틀어 있냐? 정치적 경륜과 식견, 자질과 품격면에서 내세울만한 인간이 있냐고? ㅋㅋㅋ 황교안 나경원 진희경 이은재 황보라? 비난만 하지말고 대안을 내라	2
장관간다고바뀌냐? 이낙연은 이중성 쩔어보어..ㅡ.ㅡ	3
이낙연씨..당신 정부에 들어와서 지금 몇번째 사과인줄 아나? 자격도 없고, 일도 못하면 잘하는 사람에게 맡기고 물러나..무슨 제대로 하는 일이 있어야지..너 또라이 맞지? 세금충!	1
청와대 지시 없이 저따구로 했을까~????	2
이미 해외에서 문재인 살인정권으로 규탄입니다.국제인권기구도 이문제를 그냥 넘기지 안을겁니다.중요한것은 확실한 귀순의사를 어덯게 그렇게 국민들에게 거짓으로 사기를 치고 속였는지 그대로 넘기면 절대 안될 것입니다.평소에 인권을 외치던 대한민국 인권단체들은 지금 무엇을 하는지 그놈들이 인권을 말할 자격이 있는지 국민들은 평가할겁니다.	3
아아..안돌려보내면...16명 죽인 살인마를 북한주민이라는 이유로 끌어안는 빨갱이가 되는거고?????? 넌 어째 하는일 마다 삐꾸고, 쳐씨뷰리는것 마다 맹탕이냐?	1
북한 빨갱이라고 욕하고 지랄하더니 이제는 북한주민도 우리 국민이란다!!\n개!모!순!\n생각좀 하면서 일관성 있게 얘기해라쫌	1
강제북송은 정말 정말 정말 잘못된 일이다. 제발 상식에 맞는 정치를 해달라\n박근혜보다도 더 잘못되고 있다 이러려고 초불들고 정권 잡았나.	2
황교안, 니놈은 살인자들을 북송하지않았으면 빨갱이 살인자를 우리나라 교도소에 수감하였다고 난리칠 놈이다. 뭘 해도 반대하니까. 그리고 니놈이 민주주의를 말하는 것 웃기지 않나? 암울한 시기에 머리 위로 떨어지는 최류가스 마시면서 이 나라 민주주의를 위해 싸웠던 사람들을 빨갱이라고 잡아가두고 고문했던 공안검사 주제에 감히 민주화라니! 교활하고 야만적인 놈이다. 계속 반대를 위한 반대만 하다가 나라는 어떻게 다스릴 것인가? 집안 단속도 못하는 주제에.	2
북한에   대한   인도적  지원도   퍼주기니   뭐니   게거품    물던것들이  ~   난데없이     살인자   북한선원   옹호하고   나오네   !    살인자   대한민국에   귀순시키면    황교안이가   본인   집에   데리고   살건가   ?	2
대권 등 모든것을 내려 놓고 사심없이 종북주의 정권에 치열하게 맞서 싸우면 그결과로 국민들이 힘을 몰아줄것이다..사즉생의 각오로!!!	2
전두환 골프를 그렇게 비판해보세요. 박근혜 대통령도 했잖아요? 그 사람은 정말 대한민국 국민을 군대로 살인한 사람입니다. 왜 아무말 안하나요?	2
ㅎㅎㅎㅎ.. 국내법으로 처벌할 규정도 없어요.. 그러면 16명 살인한 사람들에게 정착비 지원해주고 생활비주고 편안하게 살게 해줘야하나?? 그랬으면 반대로 게거품을 물었을 사람들이 ㅎㅎㅎㅎ. 태영호 봐봐.. 별 짓다하고 와서 수구들의 영웅으로 추앙받고 살쟎아..ㅎㅎㅎ 정신들좀 차려라..	2
고환이의  공안검사시절이  알고싶다	2
민주당이랑 싸우는 정당은 자한당밖에 없다. 어찌됏든 응원할수밖에 없다	3
진짜 살인마는 변호하고 살인하지도않고 살려고 이나라 찾아온 진짜 탈북민은  사형장으로 되돌려보내는 문정권.  하나님앞에 벌을 안당할줄아냐!	3
교활은 교활이다. 북의 인권을 생각??  그런 살인자들한테 베푸는 인권은 뭐냐??? 니들 정권을 위하여 그동안 빨갱이프레임으로 세상을 뒤집어 거꾸로 살아온 집단이.. 기가 차다~~~ 그럼 그 두사람을 인도적 차원에서 니가 데리고 살래???	3
16명 살인 저지른 살인마 옹호 하는 자한당,,,그럼 울나에서는 살인 무죄이냐? 아니면 평생 깜빵에 쳐 넣고서 국민혈세로 먹여주고 입혀주고 재워 줘야 하냐? 멍청한 극수수구 꼴통당 자한당 쓰레기들...	3
대한민국 국민둘을 공개 처형장으로보낸 대갈통 저걸 어찌해야하나 끌어내서 북으로 보내야..	3
귀순을요구하는북한주민을비밀리에추방한자가있다면특검을통하여반드시처벌해야한다,,,,살인을했는지누가조사하여추방결정한자는지위고하을막론하고법에따라반드시처벌해야한다,,,아오지탄광에실존하는국군포로는누가귀환시킬것인가,,,미국같으면전쟁을하더라도귀환했을텐데,,,	3
교활헌 넘  언제부터 지가 북한사람들 챙겼다고	1
문재앙이 죽였지.	2
그럼너희들이그살인자들데리고살어	1
ㅍㅎㅎ 자한당이 언제부터 북한 인권에 관심이 있었나?	2
황교안 -아  그렇다면 16명을 죽인 범법자를 이남에서 살도록 해야 그게 인권이냐 공안검사 출신이 그렇게 말하면 안되지 에 -이 못된사람	2
왜 그랬을까 뭣이 캥겨서 그렇게 급하게 처형장으로 돌려 보냈을까 김정은이 방한과 2명의 생명을 바꾼건가 \n이자들이 이러고도 김정은이를 환호 한단 말인가	2
사법부 판단없이 무단으로 북송한 정부관계자를 수사의뢰하고 모두 구속수사해라~	2
북한은 살인, 실종, 사기, 심지어 고난의 행군처럼 인육사건도 있을정도로 인민의 고통이 심한상태. 좌파 니들이 추앙하는 공산주의야말로 진짜 지옥이다.	3
저러는 새끼들이 지들 여당 때 평택에서 쌍용차 노동자 17명 죽어나갈땐 대놓고 쌩깜. 당시 대통령이랑 새끼는 오바마가 불렀다고 좋다고 미국 의회 가서 디트로이트 노동자들에게 당신들의 일자리는 보장될거다.	3
탄핵 사유 다ㅠ 박근혜 탄핵사유가 헌법 수호의지가 없어서인데 헌법3조에 탈북민은 대한민국 국민인데 국민을 죽으라고 북으로보냈으니 헌법을 어긴거다. 탈북자 관련 법에도 범죄자일경우 정챡금 과 임대아파트를 제공 안한 다고 되어있으나 외국으로 추방하라는법 조항은 어디에도 없다 ㅋ  헌법에 의하면  탈북자는 난민이 아니다.	3
16명죽인살인자들인데죽어도되	1
우리나라 인권위원회와 시민단체들은 그냥 인권에 죽었습니다. 그러면서 조국 가족들에게는 최대한 인권을 보장하라며 시위를 하고 있습니다. 참으로 부끄러운 나라입니다.	2
탈북민들이 피눈물을 흘리며 .......대한민국 국민되려는 저들을...........북한 사형대로 보낸 문재인의 잔혹한 행동을 보며.....같이 분노하고........이정부를 퇴출시켜야한다고 생각한다	2
살인마들 잔인한것들. 고대로 자손대대로 벌받을거다 악마보다 악한것들아	1
ㅋㅋㅋ 왜이리 웃기냐?만일 정부가 그들을 받아들였다면 자한당 뭐라고 했을까? 극악무도한 살인자 빨갱이들을 받아들인 정부는 괴뢰정권이라고 맹비난을 했겠지??? 난 자한당을 이해할 수가 없다. 정말 그들에게 국가와 국민을 생각하는 맘이 있기는 한건가? 맨날 저모양이니 지지율 급락 소리나 듣지. 어이쿠야~~ 답없다	2
북한 주민도 우리 국민이다.국민의 기본권을 유린하였다? 언제부터 북한 주민을 우리 국민이라고 생각하셨나요? 16명을 살인한 사람들을 우리 국민이라 받아들이면 우리 법률로,우리 법원에서 재판할 수 있나요? 정치적 망명도 아니고...받아들이면 국민의 안전을 외면한다고 난리칠거면서..실정법 위반한 나의원이 검찰 수사를 받는게 야당 탄압인가요?유례없이 100곳 이상 압색한 조국 수사는 여당 탄압인가요?그런 이야기는 친구랑 술자리에서 이야기해도 손가락질 당하기 십상이네요..이 시대의 화두는 \공정한 사회\"입니다....."	3
또악수를두는것이다.사건직후국민들모두잘돌려보냈다고했다.반인륜적인극악한범죄자를받아들이는건국민정서상용납못한다.인권을따진다면사형제도가없어야한다.무덤이있는곳엔이유가있듯이인권을따지는이유를밝혀라.	3
군대도 안갔다온 새끼가 야만을 논하다니... 토 나온다	1
하다하다... 자한당 써글놈들이 북한인권운운하면 태클걸고 자빠졌네.	1
지들이 가겠다고 했다며...중이 잘이싫으면 떠나는거 당연한거 아니냐. 언제부터 자한당에서 북한인민들을 챙기셨다고 그러시나...니들 정권때..6.25참전용사가..헌국포로 할아버지..대사관 기집년 통화 잊혀지질 않는다..니들이나 잘해..	3
귀순자를 북송을 하든 잡아다 국을 끓여 먹든 왜구들이 왜 남의 나라 일에 상관하냐? 교활이는 니들 본국 걱정이나 해.	3
황교안  이 빨갱이식키	1
항교안 나경원 살인자를 받아준다고 넌 어느나라 사람인고 \n죄을 지은사람을 한국에 살인자는 한국에서 추방해야 맞다 황교안 억지좀쓰지마라 제발\n국민들은 한국당 지지하지 않는다 총사퇴는 언제하나요	3
죄짓고 미국으로  도망가봐라.. 미국에서 살겠다고 해도 우리나라에 보내지.	3
그럼 안 보내면  우리라에서 잘살아보라고 풀어주리?	3
16명 운운은 .......  메시지로 몰래하려던 강제북송이 들통나자 ........  문재인 정권이 일방적으로 우긴거. ......  거기에서부터 문제가 있는거	3
16명이나 죽인 살인마를 면죄부를 주고 받아주면 우리 세금으로 저 살인마들을 먹여살리라고?	3
아무리 여당을 지지 한다 해도 이건 좀 아닌것 같아요	3
당신은 싸운다 싸운다 말만하고 머리깍는정도로  강성임을 자임하지만  실은 너무약해빠졌다 필패다!\n거기에 준표처럼 내부총질만 하는 양아치도 한국당 필패의 앞장서고...모두 먹고살기위해 자기 배만 채우는떳떳치 못한  불쌍한 인생들이다  모두 국개 다    전광훈 목사는 목숨걸고 싸우는데 지원이 넘 없고 몸만 사린다    이율배반의 극치다	3
그래도 대한민국에서 안보를 걱정할려면 최소한 다녀와서 말씀하세요 그게 올바른 보수입니다.	3
거럼 그놈들 데려다가 황교환이와 같이 살게 해줘라~~~~~..누가 12명이나 살인한 자들과 어울리겠는가...북한으로 보내는게 최선이다...	2
인권변호사 OOO.라.그래	2
머저리들은 정책도 없고 전략도없고 무조건 우기는것밖에 없지 ㅡㅡ	2
니가 군대갔다온 정상적인 인간이라면 얼마나 좋았을까.  북괴군과 맞서는 것이 무서워서 담마진 걸린 주제에 말이 많아.  거렁뱅이 같은 녀석	1
\조국 같은 불의한 자?~~..참,,여물먹던 소가 요절복통 하겠다,,나중에 나,황 너거 둘이를 조국 처럼 이잡듯이 캐면, 그나마 조국은 좀도둑 이었구나,,할거다,,\"자유민주주의 라는 말은 니 입으로 할수 있는 말이 아니다~~.."	2
하하하   공안검사출신이   ㅎㅎㅎ  우리국민 간첩누명씌워서  간첩만든것이   공안검사들인데   16명죽여서  추방한건데  ㅋㅋㅋ아이고  교활아   웃기지좀마라  이석기도  솔직 난  누명이50% 이상이라고본다	2
왜 살인자를 옹호하나 왜 살인자를 보호하냐 이건아니다 달창들를 비판하면서 달창들과 같이행동하냐 그러면 너희가 달창들과 뭐가 다르냐 언제 정신차릴레 너희 때문에 우리 보수가 죽어가고 있다는걸 언제 깨다를레 이 일베간은당아	3
이춘재  14건 살인사건 \n 풀어줘라  인권으로다	2
자국민 인권이나 생각해주라. . 교활아. .\n 16명 죽인 살인마 한국 교도소에서 국민세금으로\n 먹이고 입히고 해야하냐. .	3
자한당 찍을건데? 요새 문재인빨면 욕먹어	3
밥상차려줘도 못 먹는 바보당~ 해체해라	1
ㅋㅋ 조작여론업체가  문씨정권한테  잘보일려고 열일하네	2
정상적 사고를 한다면 자한당을 어떻게 지지하지? 매번 국가발전에 해악 반드시 필요한 법개정 혹은 만드는것에 발목잡기!  존재 자체가 피곤하고 분노유발을 너무 자주함!	2
황교안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대통합은 박근혜 내각제 만큼 뻘소리...	2
자한당이 과하게 악마프레임 씌워진게 팩트다. 이놈 저놈 같다고 쳐도 민주당이 더 나빠보인다. 기득정당이되면 어쩔수없는듯하고 자한당은 바보같이 그러려니하지말고 의혹이나 과포장된거 낱낱히 걸고넘어가라. 나경원 아들문제도 조국이랑 비교하는건 누가봐도 어거지다. 너무 답답함. 황교안 계엄령건 의혹도 그걸 참고있냐고 에휴 ㅠ 진보들 처럼 선하게 포장도하고 언플도하고 좀 제발. 이댓 쓰는 나는 맹세컨데 자한당 지지가 아님. 근데 이건 해도해도 정말..	3
엿가락  맘대로 주문제작 여론조사	2
제발 사라져라 일 안할거면 나랏일하지말고 사업해서 혼자망해라	1
리얼미터  야 ㅡ\n여론조사  나에게  물어봐\n조작여론 조사 하지마  ㅡ	2
문재인이 조국건으로 나 잡아잡수쇼 하는 상황인데 자한당은 국정농단 공범을 당대표로 세워다가 기회도 못잡고 지지율 다 놓치고 있다 니들이 민주당보다 더 무능함	3
친박하고 자유한국당 같이 소멸 할 것이다.	2
아직도 문재인 빨아주는 뇌빠진것들이있냐???	1
한국당이나 민주나 둘다 ㄷㅅ들인데..어디 찍을당이 없네..	2
믿고 거르는 리얼미터	2
저건 누가봐도 안믿음 민주당이 왜 39 프로냐?  절대 두당 지지 하지 않는다 했는데 왜 이럴까? 리얼미터 산하기관들 진짜 해도 너무했다 새꺄	3
20%대도 과하다 자유일본당...	2
아직도 20%씩이나 개.돼지 들이 있는겨..세월이 지나도 저 노예 색히들은 안변한다니까...문정부 2년 반동안..민생을 위해 한일이 한개도 없다는 욕사상 최악의 자한당 들이다...닝기미...경제파탄..국민들 다죽는데..아직도 정신못차리는 색히들...	2
이거다 다 조작이다  아니 뭐 가난뱅이들이야 몰라도  중도층이라함은  자기집있고 차있고 먹구사는데 지장없는 분들인데 그런분들은 대부분 배운분들이다  그런분들이 정의로우신데  당연히  청념애국안보정당 자유한국당을 지지하지  그럼 어딜지지한다는 말인가?	2
황나베 로 총선하면 완패 하것은 자명한 일이다? 아담 스미스에 국부론으로 총선을 치른다는게 말이나 되냔 말이다? 국부론 공부하는 대학생들보고 국부론을 가지고 총선 하라고하면 황나베 보다 백배는 잘할것이다? 황나베 는 평생을 공안검사로 세모로 성공한사람이 자한당에 좌장이 되었으니. 쪽바리새끼 추종자들 참 사람볼줄 모른다고 생각한다? 빨리 황나베 끌어내고 비대위로 가는길이 보수에 유리할것이다? 황나베 는 친박 눈치 비박눈치 유승민 안철수 눈치  공화당 눈치 김무성 홍준표 눈치 눈치보다 끝난다? 황나베 떠들어봐야 민폐다? 지식이 없으니	3
리얼미터냐.. 나는 리얼미터보다 유튜브에서 자유의창이나 한국인의 진실같은 채널에서 길거리 조사를 더욱 믿는다.	3
지지율 조사는 ㅋㅋ뭔가 문제가 있어 재인이 지지율만봐도 그렇구	2
전화와서 한국당 지지한다고 했더니 바로 끊어버리더라	3
민주당의 삽질이 있을때마다..  자한당 지지여론은 약간은 반등이 있을지 모르나.. 근본적 해결은 되지 않는다..  그것은  아직 자한당이... 기득권을 버리지 못하고. 보수 통합을 이루지 못하는것이다...  현정권 반대 진영이 모두 뭉치는것이 보수 통합이 아니라.. 탄핵과 광주민주화운동 부정세력을 공화당으로 내몰고.. 중도층을 끌어 안아야  보수통합이 되는것이다..  황교안은 그정도 리더쉽도 역량도 부족하다.. 새로운 리더가 절실히 필요하다~	3
믿을수없다대구 갱북 포함10퍼 미만이다ㅎ 꼰대들아	2
민주당 자한당 지지율 비슷할때는 여론이 뒤집어졋다 이카다가 ㅋㅋ 격차 벌어지니 여론조작이다? ㅋㅋㅋㅋ 민주당 ㅈ같은데 개누리당 못찍어 ㅋㅋ 센세이션 불러올 3세력이 없냐? 결선투표제 부터 통과시켜야 뉴페이스가 비집고 들어오지. 양당 고인물 계파 광신도 정치에 우리는 지쳤다.	3
자한당은 영남 자민련으로 갈듯... 박근혜 치마폭이 그리좋은지 벗어나지 못하네....	3
■ 美, 다시 韓의 통신업계 反화웨이 요청 &amp; 화웨이장비 도입한 EU 비난D\n★ 리셉션에 참석하지 않은 LGU+\n리셉션엔 공교롭게도 국내 3대 이통사 중 LGU+만 빠졌다.\nLGU+ 관계자\n美 대사관 만찬에 참석해달라는 초청이 들어왔지만 임원의 일정상 참석하지 못했다\n■ 지소미아 파기 &amp; 日 수출규제 자살골 文\n■ 文 총선 경제폭망/무능/실패 → 反日/김정은 답방/朴 석방/中人 韓 이민 → 必大勝 文 심판\n■ 文 종북좌파독재 → 北 비핵화 不 연방제\n■ 文 5.18 명단 까 ■ 反中親美 LGU+ 불매\n■ 文 퇴진 공수처 연동형 파기	3
● 출근도 안하고 막말만 하고 국회 폭력에 자녀취업 의혹에  월급만 받아가는 친일 정치집단은 국민이 퇴출 ●	3
배반자 같이 가면 뻔한 일 잘해 보라구.	2
자찍이다,, ㅆ]발 놈들아,,	1
리얼조작미터!	3
자유당이  한심한  꼬라지인것은 인정하지만 민주당 독재를  막을 대안 있나. 일단 총선만 자유당 손 들의주고 더 지켜봐야지.  자유당이 한심하다고 민주당이 잘 한다는게 아님.	3
ㅋㅋ 리얼미터 인줄알았다	3
기성 세대 절멸	3
차려줘도 못먹는 등심들.....	1
문재능ㆍ조국 정치 잘하니까 ㅡ지지율 99%   ㅋㅎㅎ	3
좇국뽑아놓은거보면 참잘하구잇어^^더민당 ㅋㅋㅋ 내년에는 지지율 100%라해라 ㅋㅋㅋㅋ	2
오합지졸들 ㅎ	1
아직도  정신병자들이 많네..	1
ㅋ 나경원 황교안 미끄덩 미끄덩 재미있겠다	3
리이이이이얼 미터~	3
통합 뻘짓하니	1
tk왜구와 일베 노인들이 그렇게 많나?	1
20프로대?\n이런 당을 지지하는 사람들이 20프로나 된다고?	3
황교안이가 하는 짓이 헛발질하고 있으니 \n중도 지지층들이 싫어 하지..황교안과 박근혜\n지지 국회의원들을 모두 내보내라...	3
관망파인데    일잘하는  정당에지지한다.   비리를 얼렁뚱땅넘어가려는 자를   보호해주는당도 .  무조건당선만   돼면가서   깽판치고   일안하면   국민은   무기가  표밖에없다.   느그들까지   넣어서  공수처법   통과시켜라.  상위5퍼센트에   해당돼는법을    안하는것은   뒤가  구리니까.   안할려고하겠지	3
유일하게 할 줄 아는게 국내에서 선동하는건데 경제, 국방, 외교에서는 그게 안통하니까 무능함이 드러나는거지~	1
문재앙의 한 번도 경험해보지 못한 나라 1. 안보 초토화(한미동맹파기) 2. 경제 초토화(디플레 돌입 초읽기) 3. 미래 초토화(저출산 세계 1위 이미 달성)	2
재앙아 지소미아 종료 이후에 퍼펙트 스톰이랜다. 중국몽, 중국똥파리가 중국도 못감당하는 미국에 대항해서야 되겠냐	2
문재인 정부 외교의 결과가 참으로 비참하다, 가는 곳마다 밟히고 깨지고 국민들이 함께 창피해하며 하루하루를 견디고 있다, 이미 예상된 일이었지만 역시나 주사파 운동권 정부의 말로가 보이는 것만 같아 애잔하다, 그보다 이 나라가 더이상 망가지는 일은 없어야 할텐데 정말 걱정이다, 한번도 경해보지 않은 나라_국민이 날마다 나라를 걱정해야 하는 나라가 되어버렸다. 오늘 슬프다^^	3
고민되면 그냥 떄려치고 내려와	1
얼마나 외교를 못하면 미국까지 우리는 무시하고 일본편들고... 북한하고 평화만 외쳐대다가 주변국한테 모조리 왕따만 당하고 있네... 도대체 어디까지 무능한거야??? 정말 답도없을정도로 무지하고 무능한인간... 그리고 이런와중에도 잘하고 있다는 문빠들... 이러니 우리나라 수준이 아직 이러지...	2
도대체 누구를 위해서 지소미아 파기를 결정한거냐? 아무도움도 안되는 결정하고 지금까지 전전긍긍.. 모든 분야에 걸쳐서 무능함을 보여주는구나..	2
아니 그럼.. 지소미아 파기한다고 하면 미국은 뒷짐지고있고 일본만 아둥바둥 어쩔줄 모를줄 알았냐? 결국 미국이 개입하고,, 일본은 미국 뒤에서 한국이 어찌하나 구경할거고 한국만 제 목을 조르게 되는 상황이 올 거라는 삼척동자도 알만한 단순 계산도 못하고 대통령 놀이나 하고 있으니 나라가 이모양 이꼴이지 ㅉㅉㅉ	2
쪽팔리더라도 실리적 외교를 했으면 합니다. 좋든 싫든 미국과는 절대 대립하면 안됩니다. 한미일 vs 북중러 이게 현실입니다. 이 대열에서 이탈하면 미국 말처럼 상상할 수 없는 파장이 옵니다....   광해군이 비록 쫓겨났지만.. 외교만큼은 참 잘했지요...   부디 국민들을 위한 현명한 판단을 하시길....	3
일단 종료한다고 질러놧으니 일본 태도 변화 없이는 그대로 가야겟는데 미국 압박 들어오니 난처하지 ㅋㅋㅋㅋ	3
댓글들 보면서 드는 생각은..지금이라도 전교조,민노총 새끼들을 뿌리뽑아버려야 된다는것	3
진짜 지소미아 파기는 최악의 자충수....진짜 할줄 아는게 선동밖에 없으니 저 꼬라지가 난거지..쯧쯧	2
나라와 국익을 생각해라~ 똥고집 피우다가 나라경제 안보 경제 다 무너지고 문죄인 너도 끝장난다 왜 애시당초 판도라의 상자를 열었냐 반일하면 너 살줄 알았니	2
고민? 쩝접 거리며 초밥 처먹고 있겠지. 무슨 고민이냐..	1
지소미아 일본이 경제전쟁 종전하지 않는이상 절대로 연장하면 안된다. 미국은 왜, 일본이 원인제공 했음에도 일본에 경제전쟁 끝내라 압박하지 않고 우리에게 지소미아 연장만 요구하는가? 우리가 그렇게 만만하냐?! 일본이 먼저 풀지 않는이상 어떤 경우라도 안된다고 해야할것이다!!	2
가장이란 어떤굴욕도 가족을 지키기위해서 참아내는법, 지소미아파기하면 미국의신뢰를 얻지못하고 한미일  동맹이 파기되면 국가신용도가 떨어집니다 ,  수출로먹고사는 나라인대  심사숙고하시고 국가를 위해서  현명한 판단을 내려주세요 ,	4
능력도 없는 것이 똥고집만 오지게 있네	2
일본이 한국의 우방임을 입증하지 않으면 잠재적인 적국에게 군사정보을 넘길수는 없지요?\n선결조건은 일본이 한국의 우방이여야 한다는것이다.	3
좌파 주사파운동권 정부 싹다 물러나라	3
세월호, 5.18, 적폐 청산 선동은 국제 관계에서 안 먹히죠. 착한 척, 정의로운 척 해봐야 소용없어요. 문무능이라 불러주세요.	2
선빵날린 일본은 태도변화가 없는데 맞은 우리나라가 왜 지소미아를 연장해주남. 미국 정치인들도 똑똑하지 못하네	3
밀고 나가라.  지난 과거 가지고 장난 놀 때는 언제고    미국도 방위비로  가지고 노는데  협상으로  이끌어 내지  못하면  그냥 밀고가라. 방위비 계속 압박하면  러시아 전투기 사고   감축하라고 하고.	3
더불어공산당   속마음은 일본,미국과  결별하고 중화권에  편입하여 사회주의국가 건설이 목표인데, 대놓고  말은 못하고  미국,일본이  스스로 한국 버리기를 바라고있다. 이런 맥락에서  일본에게 하는행동보면  명확히 보인다.  그런것도 파악못한 국내의 개돼지들은 일본타도 외치는것이 애국인양  착각하고있다.  미,일본이 없다면 적화는  시간문제이다. 이것이 더불어공산당 의 목표다.	3
문통은  흔들리없이  대한민국  자주권을  행사하라!!   아베는   지금  미국을  이용하여  삼페인 마시면서  느긋하게  즐기고있다!!  \n지금  물러서면  당신은  대한민국  대통령을  포기한것입니다!!	3
이웃집이랑 싸우다가 갑자기 칼로 손목긋고 자해한꼴이다 이웃집 사람은 이상한 사람 취급하고 문틀어잠구고 대화 거부, 신고받고 나온 경찰은 손목그은곳 치료하라고 하지만 이웃집 사람이 사과하지 않으면 치료하지 않겠다고하는 기가막힌 상황	3
처음부터 종료선언 하지를 말던가 했으면 애초 의도대로 입장을 고수해야 한다. 여기서 돌이키면 국격은 실추되고 그야말로 웃음거리 ㅂ ㅅ 같은 나라가 된다.	1
주변에 모자란 인간만 가득하고 본인은 더 모자라니 모자란 소리 듣고 모자란 짓 하지. 지소미아 파기가 이용해 먹을 카드라고 생각하는 수준의 쓰레기들을 데리고 정권운용이 되니 신기하다. 저런걸 지지하는 쓰레기들이 40%라니 여차하면 준비 해둔 나라로 이민 가는 수밖에.	1
미국이 주는것 보다는 받을려는것만 있네. 미군도 이제 짐싸야 될듯하다.	3
문재앙이 북괴간첩이 아니라면 지소미아종료를 취소하고 다시 연장해야한다. 지소미아가 최종 파기되면 주한미군 감축 및 철군으로 이어질 가능성이 충분하다. 북괴가 바라는것이 바로 그것!	3
한일관계에 왜 우리가 고심하죠? 쟤네가 문제 일으켰으니 쟤네가 해결하라고 합시다. 지소미아 역시 동일 선상이죠. 괜히 쓸데없는 일에 신경쓰지 맙시다. 다른 일도 바쁜데	3
멍.........청한 대똥령이 지가 지발등 찍은격	1
토착쪽바리색히들 신경쓰지마시고 원칙적으로 하세요. 한국을 적국으로 간주한 쪽바리와 무슨 군사정보를 교류합니까? 한국을 일본의 식민지로 만든 가쓰라테프트 밀약도 미일 두나라입니다. 지금부터라도 자주국방하세요.	3
일본과의 경제문제를 안보와 연관시켜 일만 커지고 뒷수습은 못하고. 저렇게 한가하게 배부른 짓이나 하고 있으니 미국에서 5조원짜리 청구서가 날아오지. 암튼 재앙이는 머 하나 제대로 하는게 없고, 부작용 같은 거 사전 인지도 못하는 빡 대가리야.	3
病           身 같은 게, 간단하게 풀 수 있는 문제를 순전히 지 자존심 앞세우다가 국민 전체 개돼지 만들고 결국 동맹국한테도 무쓸모 취급받으니 좋나? 이게 다 니 때문이다.	1
홍콩 문제는 한마디도 못하는 겁쟁이 문통ㅇ이 중국가서 쳐 맞을 까바 !!!\n완전 쫄아 벌벌떨고 일본놈들에게 지가 갑인줄 알고 까불다가 !!! \n외통수 걸려가꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니꼴이 주인잃은 개같구나	1
그 재앙만 일으키는 .....  빡대가리로 고민해 봤자지 ..... 경제 외교 정치 ..... 머 하나 제대로 된게 있어야 말이지\n.... 에혀	1
정권의 이익보다 국익을 앞세워야 함은 지도자의 당연한 의무입니다. 노무현도 정권의 이익보다 국익을 위하여 한미FTA를 체결하고 제주 해군기지를 건설하였습니다. 그러나, 문재인은 여전히 국익보다 정권의 이익을 앞세우기 바쁩니다. 값싼 선동에 속아 저런 자를 선택한 우리 국민이 한없이 불쌍하기만 합니다.	3
내정간섭 수준.....대한민국을 지들의 속국으로 아는 미국과 일본......이명박 박근혜 외교의 결과인 것 같다......지소미아와 방위비 협상은 별개.......방위비 협상과 미군 철수도 별개.......대한민국에 주둔하고 있는 미군 철수하면 실업자 된다......평택기지 같은 곳을 공짜로 제공하는 나라 전세계 어디에도 없다.	3
지소미아 종료 지지. 이번에 번복하면 열강에 굴복하는 또다른 치욕을 역사에 남기게 된다.	3
문재인씨~~ 지소미아 파기는 전략적판단이 우선 입니다. 일본 싫으니까 파기!! 국가간 협약을 그런식으로 파기하는건 후진국 대통령이나 하는 짓 입니다. 노무현이 그렇게 안 가르쳤을 텐데?	3
문재인은 지소미아 관련 고만 안합니다.  아베 앞에서 무룹 조아리고 쇼한번 했으니, 고민 안합니다.  고민하는 그런 수준이 아닌 개대가리 수준입니다.	3
일본이 우리를 자기네 안보 위협국가로 지정했다... 그런 일본이 우리와 군사정보협정 유지를 요구하고 있다.. 미국이 할 일은 우선 일본을 설득하는 것이다... 우리에게 일방적인 희생만 강요하는 미국... 미국은 더 이상 우리의 우방이 아니다. 주한미군도 미국의 이익이 있기에 주군하는 것이다. 강도 같이 5배 돈 강탈하려는 미국	3
▶ 국민 여론이 이렇게 압도적인데 뭘 고민하는가 ? ▶문재인 대통령은 국민의 대표인가 ? 미국의 신하인가 ? 국민 뜻대로 지소미아 절대 다시하면 안된다 ▶ 미국에게 자꾸 압박하면 주한미군 철수 여론 생기니 조심하라고 해라 ▶ 평택기지에서 쫓겨나고 싶지않으면 한국인들 자존심 자꾸 건드리지 말라 미국에게 꼭 전해줘라 ▶	3
복잡하다고? 그거 다대부분 문재인 니가 만든작품들이잖어 무능하고 무식한 어리버리 퉤!통령	1
목숨을 걸고 탈북한 주민을   안대씌워 북송시킨  자칭  인권변호사출신  문재앙이가  할수 있는건  핵돼지 지령에 충실히 수행하는  주사파종자일뿐	3
미국한테도 죽창 어쩌고 해봐라 ㅋㅋㅋ	3
역사적으로 중국 러시아에 붙은 나라는 북한처럼 다 가난하고 착취당하고 특권층 1%인 김정은 3대 독식 독재 살인 백두혈통과 주변 딸랑이들이 부를 거머쥐고 인민은 굶겨죽이고 수 많은 사람들을 민주 노동자를 위한다며 문제인이 그토록 원하는 공수처같은 보위부를 세워 입맛에 맛지않는 정치적으로 껄끄러운 자들을 제거했다 죽였다.    문씨 일당이 나라를 더이상 망쳐놓지 않도록 국민이 저지해야 한다.	2
뭐야...뒷수습도 어떻게 할지는 당연히 다 준비하고 있는건줄 알았는데 아니었어?ㄷㄷㄷㄷㄷ이건 뭐.....정말 할말이 없어요..어쩔려구 그러지..????? 결국 자기손으로 대한민국의 국제사회로의 동아줄을 한개씩 다 끊어버릴 심산인듯....대한민국의 파멸이 이양반의 목적인가.....????	3
처음엔 국제적으로 호소해서 일본이 부당한 조치를 했다는걸 증명하겠다고 여론몰이 했지?근대 국제적으로 어떻게 됐냐?우리편이 없지?왜그럴까?어쨌든 이미 합의하고 끝난걸 일방적으로 뒤집고 파기한게 우리라서 그런거다 여기서 이미 시비는 가려진건대 표팔이 하느라고 국내언론만 동원해서 반일몰이 하면서 버팅기다가 이 사단이 난거고 말이다 간경화 얼마전에 하는소리 못봤냐?지소미아 파기가 북한 중국에 이득이 된다고 인정했지?그리고 우리가 무슨 득을 보냐니까 한마디도 못하는거 못봤냐?bbal갱이 3ki들아	3
미~~~~~~~~~~~친~~~~~~~~~넘~~~~~~~~~~~~~~~징용배상  돈40억에~영혼까지  팔아쳐먹네~~~~~~~~~~~1	1
쪽팔리게 정치적 쑈로 일본에 구걸하지 말고 일제에 의해 고생하신 위안부 할머니들, 강제징용자들 정부에서 지원책 마련해 지원해 줍시다.  국제법도 아니고 국내법으로 외국자본 제한하는 정치적 쑈는 그만 했으면 합니다.	3
지소미아 연장은 이제 한미동맹의 유지에 기반을 둔 국가 생존의 필수이다. 지소미아를 연장시키면 한미동맹과 한일관계가 좋아질 것이다. 이는 곧 수출의존도가 매우 높은 우리 경제에 긍정적인 영향을 미칠 것이다.  반대로 지소미아가  파기되면, 한일 관계는 말할 것도 없고 한미관계마저 파국으로 치달을 것이다. 그러면 곧바로 우리경제에  핵폭탄 폭발로 작용할 것이고, 외국 자본의 탈출러시가 발생하면서, 미국의 영향을 받는 국제신평사들이 국가신용 등급을 대폭 낮출 것이고, 이내 외환위기로 치달으면서, 문재인 정권의 붕괴를 초래할 것이다.	3
지소미아 종료 하느냐 안하느냐가 문제인놈이 간첩이냐 아니냐를 판가름하는 시험지가 될겁니다 간첩의 역할중 미군철수도 중요하니까요	3
막말로 지소미아 종료 선언하기전에 우리 국민 대부분이 그런거 있는지도 몰랐을텐데, 타도일본 외치면서 반일 선동하면서 지소미아 종료 카드를 내밀었지만 오히려 그게 역으로 우리를 공격하고 있는 상황... 그리고 일본과 협상하자는 사람은 무조건 토착왜구란 이상한 신조어를 만들면서 죽창가 부를땐 언제고 총리부터 시작해서 대통령까지 일본총리한테 머리나 조아리고 있고... 물어뜯을 자신없으면 짖지도 마라~ 쪽팔리게 만들지말고...	3
북한의 개가된 한국대통령 문재인....	1
북한 살인돼지 지시에 따라..문재앙이 미군을 우리나라에서 철수시키려고 한다.... 지소미아를 종료시키는 이유가..바로 미군철수를 시키기 위해서다...문재앙이다..재앙..	2
반일할 때는 미국과 등질 계산까지 한 것 아니었나? 어차피 망했는데 단순무식한 문빠들 입맛에 맞게 반일·반미 자주노선 표방해서 아시아의 배내주일라 꼴 나보시지. ㅋ	2
동맹이란  친해서가  아니라  공통의 적이 있냐  없냐의  의미다.  북한이나  중국을  문정권이  적으로  보냐  안보냐가  한미  동맹의  유지를  가름하게  될것이다.  5년짜리  단임  정권이  나라의  기틀을  너무  흔드는것은  정말  문제다.   목숨이나 실리보다  너무  명분만  따지는것  보면  정말  유교의  나라같다는  생각이  든다.	3
북괴가 정상국가라 생각하고 짱깨의 속국이라 생각하는 삶은 소대가리가 고민은 개뿔	1
무능한 사람특징 황소고집 자존심강하고 누구와도 타협할줄모른다 자기주장만 할뿐	1
미군철수한다고  나오면  국민들에게 너는 맞아 죽어	2
이게 고민할 일 입니까? 5년짜리 정부가 그것도 2년반 남은 정부가 국가의 100년 대계를 바꿀려고 하는게 고민할 일 입니까? 이 좌빠 공산주의자 일당들아............................	2
치매 환자가 무슨 고민이 깊어지냐? 지소미아 파기 원하는 뻘갱이들 적와대 득실득실 있는데	2
ㅋㅋㅋ 문재인 내려오면 누구를 대통령 시키나? 설마 황교안, 나경원? ㅋㅋㅋ  그 성조기 들고 쪽빠리 편드는 늬들의 꿈이 그거냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈을 참 야무지게   꾸고 자빠들졌네.	2
12.3 공수처법 부의(발의) 문희상예정,전국민이 집결 막아야 합니다.미친 주사파들 이게 나라냐!\nhttp://blog.naver.com/osy082200	3
자 이제 미국한테도 토착왜구 죽창들자 해보자 달창들아ㅎㅎㅎㅎ	2
조국구하기로 지소미아종료를 이용했음을 솔직히 시인하고 검찰 조사 받아라---죄인아----	2
이놈은 지소미아 종료시킬겁니다 그래야 미군이 떠나가고 그게 간첩 본연의 임무이기 때문입니다	3
문똥통은 고민 안한다...이미 파기하기로 임종석등의 주사파 지도부가 결정한거다....국민에게 사기칠 방법만 생각하고 있다...아마도 미국책임으로 미룰것...그 대표적 술책이 방위비 분담금을 높이기 위해서 미국이 압박한다고 있다고 여론전을 벌이는것...방위비가 목표라고 말하는 청와대의 선전선동에 속아서는 않됩니다...	3
이나라 대통령인지, 동네이장인지 분간 못하고 있다고 봅니다.5천만의 생명줄을 허접한 인간에게 맏겨지고 있다고 생각하니 분통이 터집니다.	3
탈북자도  ..누명씌워.....북으로   ...압송하는....문재인....간첩세력.....처형되야	1
남북으로 대치된 현상황에서 신중하게 판단하여야 합니다. 개인적인 판단으로는 월남이 어떻게 무너져 갔으며, 그러한 베트남이 어떻게 공산화 되었는지도 교훈으로 삼아야 할 것으로 보입니다.	3
근데 문슬람들아 하나 물어보자. 미국경제 보뵈 뒷감당은 할수있어서 계속 지소미아 파기 외치는거냐? 미국경제보복 들어오면 문재앙 바로 탄핵당할건데?	2
고민 깊어지는? 조국도  고민 했다면서 임명했지? 설마 이번에도 파기 하진 않겠지? 제발 국민들 맘편히 좀 해줘라~!!!	3
문재인대통령이 한,일 지소미아 폐기에 따른 미국의 전방위적인 압박에 벗어날수 있는길이 전혀 없는것은 아니다. 한국보다 미국이 더 한,밀 지소미아 연장을 요구하는 상황이기때문에 문재인대통령이 한,일 지소미아 연장 댓가로 한국도 일본과 같은 대우를 받을수 있도록 요구를 하는것이다. 쌓여만가는 핵폐기물을 재처리할수 있도록 해줄것과 1,000km이내로 제한된 미사일사거리 협정을 폐기하고 고체 연료를 탄도미사일에 사용할수 있도록 해줄것과 미국이 주기로한 군수무기 도입시 이양하기로한 군수무기 기술을 찌질하게 제한하지말고 줄것을 요구하면된다.	3
투표해 모르겠으면	3
터키  대통령은   드럼프가  압력넣었을때   미군철수하라고하고    앞으로  미국 전략자산대신   러시아제  미사일구매하는   강력한  자주권을행사했다!!  이후   미국은  꼬리내렸다!!	3
미군방위비올려달라는거랑 일본이 싫은건싫은거지 지소미아 파기하고 주한미군철수하라고 선동하는것들은 주사파 간첩이거나 그에 선동당한 무뇌 광신도들 아니냐..	2
당신이 싸지른 떵 당신이 치우시길...뭣땜시 씰데없는 떵을 싸질렀는지 모르겠다만....총선결집? 아님 좌파결집? 암튼 그로인한 고통은 오롯이 국민들 몫인거고...ㅉㅉㅉㅉ	3
나라 안보를 본인의 선동에 이용해서 아주 나라를 개박살 내주시는 우리의 무뇌 문가님..한나라에 수장이란 사람이 본인의 얄팍한 감정에 국가와 국가간의 신뢰를 무너트리고 국제 왕따가 되서 선진국은 가지도 못하며,가서도 혼밥이나 쳐드시고 동남아나 기웃거리며 신남방정책이라고 잘한다고 또 선동질..박대통령과 이명박 대통령이 이뤄놓은 성과에 자기가 한거냥 숟가락 슬쩍올려서 자축하고..국내질문은 받지않지만 위안부 문제에 대해서는 계속 물고늘어지며, 일본의 만행은 끝없이 외치지만 6.25를 일으키고 지금도 독재를 일삼는 북에대해서는 끝없이 관대함	2
문재인과  그 잔당은...공산주의.사회주의.북의 간첩행위를   하고있음이  틀림없다.....북괴.중국,러시아....공산당이...좋아할...안보파괴...중단하고...사법처리  받으라....!!!!	3
미군철수로 자주국방 이루자\n핵 개발하고 군사력 키우면 된다\n북한과는 평화조약 맺고  이제 미군이 없어도 되는 강한나라 만들자	3
일본이 미국때문에 마지못해 체결할거 같지? 미국이나 국제사회 시선은 문재앙 다 니 책임인거 다 알아.과거 문제와 외교를 감정적으로 지 지지율 끌어올리려 이용하니까 다방면에서 다굴처맞지 ㅉㅉ	1
국민들한테 반일 선동질 하다가 이제 미국에서 압박 들어오니 고민하는척 하는 모습 역겹다.	2
댓글들 뭐 그래 ㅋㅋ 다 좋다. 근데 이상적인 얘기들 집어치우고 현실적으로 미국 일본 등한시하면 앞으로 대한민국에 번영은 없다. 매국노라고 욕해도 좋은데, 후대가 평가하겠지. 지금의 우리나라의 번영은 굳건한 한미동맹 아래 안보가 보장되서 위태롭긴하지만 평화가 유지되었고 우린 혜택을 받았다. 일본 역시 우리의 성장에 도움을 준건 맞지 않나? 역사적 갈등은 언젠가는 해소해야겠지만 현안의 어려운 문제들을 위해 잠시 갈등을 봉합하는 것 역시 지혜로운 지도자의 몫이다. 한미일 / 북중러 이 신 냉전구도에서 우리가 이탈하는 순간..번영 끝	3
미군은 한국내정에 간섭하지마라!!!  미군은 ㅇ너희나라로 돌아가라!!!  미군철수 찬성....	3
문어 대가리가 하는일이 맨날 검토 중 고민중 고심중 ㅉㅉㅉㅉ 저걸 대통령이라고 뽑은자들 반성문 글자 크기 4에 띄어 쓰기 없이 30장 임기말 까지 매일 써야 한다 ㅉㅉ 쩝	2
만약 우리가 지소미아 종료를 철회하면 세계의 조롱거리가 될 것이고 국민의 자존심은 나락으로 떨어질 것이다. 그리고 한국당은 정부를 이 기회로 개처럼 물어 뜯을 것이고 결국 문정부는 그 것으로 탄핵 될 것이다.	2
미국 대통령이 와도 지소미아 연장을 해서는 않된다.	3
고민할거 없다 능력 안되는 자리에서 내려오면 돼	2
안보우려국이라고 수출을 금지하는데 어떻게 군사정보를 교환해 이 상식없는것들아. 미국은 억지 그만부리고 꺼져라.	3
분명하게 no를 외쳐야 방위비 문제도 함부로 하지 못한다. 두가지 모두 양보할수 없는 사안이고 태극기 성조기들고 트럼프 각하, 아베 수상님 외치는 노인들 신경쓰지 말고 굳굳하게 나가야 한다.\n노인들 일본 재제에 겁먹고 우리나라 망한다고 데모하던때가 바로 얼마 전이고 우리가 잘 이겨내는걸 보여주었다.외국의 힘이 없어도 이제는 스스로 지켜나갈수 있다.언제까지 주변국들 미국 중국 눈치보며 살아갈 것인가.침략적이지 않고도 자존감을 지닌 우리나라가 되었으면 좋겠다.	3
헐~~~~~~언제는 우리가 미국에 대우받은적 잇엇나?  새삼스럽게 문(통)이 대접을 못받는다는 논리는 뭐야?   오히려 당당하게 지소미아 종료결정을 내린 문대통령이 자랑스럽다~~  무능같은소리하네 ~~ 미국이 하라는대로 하는게 무능이지 ~~~ 자기결정권을 가지고 내린 지소미아 종료결정을 무능하다고 하는 무뇌아들은 대가리에 뭐가 들은거지?	3
어쩔수 없는 선택   ,,,,,질질 끌여다닐순 없지,,,,,,,,일본한태 굴복하면  웬지  식민지 시대로 가는 느낌	3
고민 깊히 하지 마십시오. 원리원칙대로 처음 뜻했던대로 밀고 나가십시오. 일본과 미국 양아치들의 협박과 협잡에 무슨 고민을 하신단 말씀입니까?	3
미국은 일본에 수출규제 철폐하고 한국에 사과하라고 압력을 가해라!. 그리고 할머니들과 징용자분들께 사죄하면 지소미아 연장한다고 전하라 해라!	3
지소미아 없을때는 도대체 어떻게 살았냐? 그냥 지금 이대로 살자 뭘 자꾸 하라마라 그러냐 미국넘들아	2
댓글보니 로그인 하게 만드는구나. 지소미아가 뭔지 언제 어떻게 생겼는지 알기는 하고 하는소리인지 모르겠다. 쥐박이가 하려다 못한거고 닭이 기습적으로 처리한거야. 그리고 쪽바리들은 의미있는 정보 제공이 2건에 뿐이고 주지도 않는데 우리만 좋은정보 지금까지 줬어 그러니 쪽바리들이 정보받을때 없으니 난리치는거고 뭐 좀 알고 까던가. 무조건 정부 까는 인간들 생각이 없는건지 태생이 쪽바리 인지 모르겠다.	2
지소미아 종료와 더블어 우리나라 국익이 대폭 줄어들 것이다. 우리나라 차량, 철근 관세 최대한 끌어올려질 것이고 국민소득 15000불로 떨어질 것이다. 하지만 민족 화합, 친일 숙청을 위해서는 언젠가는 고난의 행군이 필요하다...	3
미국에서 진짜 중국사드보복 그딴거 명함도 못내밀 수준의 국가적 압박을 해야한다. 예를들어서 '너희 정부가 지소미아를 파기하면 미국과 단교하겠다는 것으로 간주하고 모든 무역을 끊겠다' 이런식으로 해야된다	3
이게 주댕이 정치의 민낯인거야...	1
한 나라의 정책을 좌지우지하려는 작태는 어떤 우방이라도 용납할 필요가 없다. 소신껏 밀고 나가라. 그것이 국민들의 자긍심을 높이는 것이다.	3
아직도 안했어?????? 대체 일본 원숭이랑 먼 정보를 교환한다고. .우리의 주적은 북한이지만. 그전에 일본도 포함이야	3
문재앙이 북괴간첩이 아니라면 지소미아종료를 취소하기 다시 연장해야한다. 지소미아가 최종 파기되면 주한미군 감축 및 철군으로 이어질 가능성이 충분하다. 북괴가 바라는것이 바로 그것!	3
정말    말이  안나오는   한심한  정부다.	1
도대체 왜 지소미아 파기는 하는거냐? 조국 보호 할려고 반일 감정 부추기고 지소미아 파기 한것이니까 조국이 구속되는 마당에 지소미아를 파기할 이유가 뭐냐고 삶은소대가리야! 총선에서 표 얻을려고 반일감정 부추기고, 국가간 약속 깨서 일본하고 관계 악화되고, 일본은 동맹국 아니라고 해서 일본 불화수소 못 받고..왜 온동네 싸움질만 하냐고. 북한 김정은한테는 설설 기면서.	3
이게 고민할 일이냐? 지소미아가 단순히 한일 안보만걸린거면 지 멋대로 해도 되지만 가장 큰 우방인 미국하고도 직결된 문제를 문제앙 지멋대로 한다고? 문제앙이 한반도에서 미군 뺄라고 교묘하게 일본을 이용하는거를 쌍수들고 좋다고 환호하는 개.돼지 클라스 오지네. 미군빠지면 누가 좋은가 바로 북한 하고 중국인데. 홍콩꼴 나고싶은가 보지?진짜 얼른 이나라 뜨든가 해야지 원..	3
뭉가는 지소미아 파기할겁니다... 뭉가ㄴ 힘이없어요.. 뒤에 주사파빨갱이들이   조종하는것임..	2
상호 신뢰를 보이지 않는 국가와 정보교환이 무슨 의미가 있나요?\n정말로 동맹이라면 굳건한 신뢰를 회복하는 조치를 보여야 항구적인 \n동맹관계가 필요하지요. 원칙대로 갑시다	3
국민이원하는게무엇인지 잘파악하여결정해주십시요	3
지소미아 .....박근혜 당시 야당인 현 여당이 그렇게 반대했는데..이 머 같은게 발목을 잡네.\n그라고 이런 기사에 문통에게 욕댓글다는 ㄱ종자들은 뭐냐??? 지소미아 누가 만든지 몰라????	3
ㅉㅉ 한국이 미국 식민지냐 ? ㅉㅉ 돈을 그렇게 많이 줄거면, 우리도 동맹 파기하고 핵무기 만들자 ! ㅉㅉ 우리가 기술이 없냐 ? 돈이 없냐 ? ㅉㅉ 물론 이렇게 될 가능성은 거의 없다는 것은 안다 ! 요즘 미국의 짓거리가 정말 짜증이 나서 적어 보았다 ㅉㅉ	2
죽어여 결심대로 끝까지 가야한다. 한 두번의 양보가 습관이되고 우습게본다.어차피 파기하면 재차 협정하라 압력이 있을것이다 그 때 또 생각하면 답이있다...	3
하루살이처럼 그 순간만 생각하고 반일프레임 걸어 사고쳤는데... 뒷 수습이 안되니 영~ 출구를 못찾겠지?    어찌되든 결론이 어찌될지 진짜 흥미진진하다.   어차피 브레이크 고장난 지옥행 열차탔는데 끝까지 달려봐라.   여론조사 결과난 걸 보니... 아무리 조작이라지만.. 이 나라 국민들 모두 바닥까지 가봐야 철이 들것같다.	3
어쩌냐....일본이 잘못 인정하지 않는한 무슨일이 있어도 지소미아 종료한다고 했는데...미국이 지금 종료하기만 해봐라지 일본은 계속 고자세지.....종료하자니 미국보복이 두렵고 종료안하자니 일본한테 우스운꼴 당하고 지지율 떨어질테고.....좌파들이 정말 나라경제 다 말아먹는구만...??	3
한일간 군사정보보호협정 이것이 우리국익에 해당되는 항목이 없다 과거정부에서 지소미아로 나라팔아먹은것에 불과한 협정이다	3
뭉가는 물색없는 짓거리는 집어 치우고 지소미아를 연장하라.	2
우리는약소국가이기때문에 무조건지소미아는연장해야한다.미국에맞서면 우리만손해다.국익차원에서연장해야우리가안전하고훗날을기약할수가있다.그후일본과협상틀을만들고 무역문제도해결해야한다.잘못되면자본시장도마비되고 대혼란이올수있다.더러워도참아야한다.혼란이온다면모든책임은문제인정부가져야하고내년총선도필패로끝날것이다.감정적인대응을자제하기바람니다	3
지금 미국은 주한미군 철수는 안할것이고 감축하려는 의도가 보입니다.....실질적으로 남한과 북한은 전투력에서 북한이 핵을 보유하고 있는한 게임 체인지 된지 오래입니다....절대 북한을 건드릴수 없는것이지요.....미군이 한반도에서 점점 발을뺀다면 중국과 러시아 비행기들은 자기네집 안방처럼 드나들것이고 일본은 독도에 대한 야욕을 멈추지 않을것으로 봅니다......자존심만 내세울 문제는 아니라는것이죠.....미국이 좋아서 동맹입니까?? 필요하니 동맹이죠!!	3
그러게 왜 치우지도 못할걸 똥질을 하냐----	2
왜? 문재인이 또 휴가 내고 청와대 비우면 되잖아! 또 휴가 가 보시지, 왜?	1
지소미아 파기 농단은 사형까지 구형합시다. 미리 자료 모아두시길 바랍니다. 검찰분들	1
국가 재정이 쌓이면 썩는다고 털어먹을 생각만 하는 참 저렴하고 미개한 정권인데 주한미군과 연관된 비용과 미국이 한번움직일때 항모전단&amp;전략폭격기&amp;핵잠수함등등을 동원하는데 드는 엄청난 비용을 퉁쳐서 몇조 내주는게 뭔 대수일까?한번에 일자리 처만든다고 57조나 처날려먹고 효과는 0%의 결과만 보여준 정권인데...다 껍데기론 친미하는척하면서 뒷구멍으로 종북종중질하며 동맹국들 뒤통수친 결과니 자업자득일뿐이다.안보와 경제를 말아먹고 시민혁명으로 강제축출당하던지 아니면 이제라도 정신차리고 종북종중질그만두고 동맹국들편에서서 살아남던지 선택해야지	2
고민하는 척하다가 지맘대로 할텐데 뭐. 아주 질렸다...조국임명강행한거에서 학을 뗐어	2
나는 문씨가 정말 싫다.  투표때도 찍지도 않았지만 이번 지소미아  만큼은 문씨 지지한다.\n원칙대로 한번 마음먹었으면 밀고 나가기 바란다.  만약에 이번 원칙을 바꾸면 진짜 사람도 아니다.	3
지소미아 조건없이 복원하고 강제징용이니 위안부니 우리 자체적으로 깔끔하게 매듭지어라.우리가 뭔 양아치 거지떼냐.국격과 자존심을 지켜야지.	2
미국은 중국 러시아 북한을 견제하기위해 한미일이 공조를 해야 한다는건데 이것은 한국의 안보에도 중요한 일이다 과거사문제에 한미일 공조를 압박카드로 쓰면 미국이 중재를 할거라고 생각 했을까 오히려 패착이 되고 있는 상황 과거사문제에 왜 미국과 관련된 안보공조와 연결해서 영향을 주는걸가 국제정치.외교는 감성이 아닌 이성으로 해야 한다.	3
우리나라도 이제 저력있는 국가가 되엇다, 필요하면 지소미아 유지도 필요하지만 일본이 하는 형태로\n봐서는 전혀도움이 되지않는다. 반성이 없는 나라는 미래가 없듯이 전쟁가능국가로 가기위해 헌법을\n개정하려하고 우리군사 정보을 악용할수 있는 나라이다. 우리도 조건을 내 걸어야한다 무역보복철회하고\n과거위안부 문제을 아베는 머리숙여 사죄할떄까지 양보하면 않된다.	3
또 문제인의 쇼타임. 친문언론 통해서 깊은 고민중~이라는 멘트 며칠 날리고, 어차피 연장 안함. 조국 임명할때도 고뇌하는 척 연기하면서 지 맘대로 했잖아.	2
고민은 무슨.. 광우병이 고민이 있겠나... 이미 정했잖아. 설령 일본이 미안하다고 일본의 1년 예산을 줬다 해도, 지소미아 파기할거면서. 내용은 사과가 무례하다면서 위에서 시선을 취하겠지..	1
저딴 멍청한 인간이 지지율 올랐다고 기사 오르는 나라는 대한민국 밖에 없을듯. 애초에 지소미아 파기는 한미간의 균열이 생길수도있는 문젠데 일본의 경제보복 카드로 저걸 들고나온 자체가 쟤는 아무생각이 없단거지 북,중,러 견제하려고 미국이 주도하는 지소미아를 지멋대로 파기하는데 열받는거 당연한거 아냐? 그저 잘하는거라곤 여론선동질 과 쇼통질뿐인 인간 옆에 지지율 47프로 기사보면 왜 내가 부끄럽냐?	3
이번에는 지지않겠습니다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 죽창들까요?	2
왜 더 깝쳐보지? 헬조센이 미국에 깝치면 뒤진다는걸 이번에 보여줘야함 일부러 관세폭탄 매기고 수출입 규제걸고 마구잡이로 처맞아야 조센징들 쥐 죽은듯이 가만 있는다 일본 순사가 조센징은 뒤질때까지 처맞아야 말을 듣는다고 했다	1
국가 안보와 국민 안전이 걸린 일인데 이걸 고민할 이유가 대체 뭐냐? 빨갱이 + 사악한 싸이코패스 색히야	1
고민거리를 만들어서 고민하는 멍청한 정부... 국민들의 마음은 타들어 간다. 국가안보가지고 장난치지 말라....	1
1점 만점에 1점! 드립니다 ㅎ	5
그럴 생각 1도 없어 보였는뎅..	3
치킨 먹고싶다	3
황금보리 ! 최고의 음료수!	4
엑셀너무 어려움 ㅠ	3
문제가 뭐임…? 나는 아무 문제가 없다고 생각하는데..	3
배아플때는 우유 먹으면 안되요~ 조심! 또 조심!	4
입짧은 햇님이 먹는게 너무 탐스럽고 복스럽게 먹음… 사랑스러움 ㅎㅎ	5
없던 입맛도 살아나는 방송… 초심잃지 않고 끝까지 해주었으면…!	5
이건 고문이야… 너무 맛있어 보이잖아…ㅠㅠ 	5
ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 이렇게 구성할 수 있지 나는 상상조차 못할 일임	4
일편단심 새우… 그래 저런 일관성 중요하지	4
죄송해유~…  그만해유 그만했으면^^ 언제까지 안되는거 붙잡고 있을 건지	2
진짜 여기 와줘서 감사해… 너 없었으면 난 버티지 못했을 거야	5
또 캐리하는건가…! 두근두근 멋져요!	5
ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 장비탓	3
에헤이~ 그건 아니지~~	3
나가세요^^ 여기서 알짱거리지 말고^^ 불쾌해욤	2
넉살이 왜 여성팀이얔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃겨죽음	4
절레절레… 저건 아뉘지….ㅋ	2
오늘 뭘 못하네ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 하차해라 노잼노잼	2
제발 하나만더… 다음편 너무 기다려져요~~	4
와우 그저 감탄… 완벽한 그 자태..	5
이 작품도 작가가 정신차려야함. 이정도로 뭘 하겠다는 건지	2
기대는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈꺠셈	3
텀블러 샀는데 바닥이 다 나감… 진짜 최악 쓰레기 절대 사지 말것 X	2
진짜 졸리고 왜 하는지 모르겠는 수업	2
재앙이군;;	2
이낙연이 대통인가? 대통은 어디있는가?	2
화재는 이상하리만큼 진짜 많이 나네요ㅠㅠ	3
재앙의 7시간 소상히 밝혀라	4
매일같이  이렇게 사고로 죽는사람들이  많은데  세월충새리들은  아직도 울궈먹는현실   아주 웃기는정권임   !!	2
낙연이  세월호때  도지사로 있으면서  신경도  않쓰더니  지금은  개지롤발작하네?	1
이것보다 더한 사건사고가 육상에서도 벌어지는데 세월호 사고로 대한민국이 선박사고에 너무 민감하게 대응하는거 아닌가요? 세월호 사고후 구조체계 바꾸고 뭘 개선하고 한다더니 시스템은 고쳐진게 없고 사고나면 청와대만 쳐다보고 있는 겁니까?	3
그놈의 자원 총 동원.. 그거말고 할말이없냐?	2
저 누런 잠바입고 사진 찍는것 좀 하지 마라. 그게 니네가 하는 거 전부인거 다 안다. 그 시간에 일을 해라	3
문재인은 또 되도않는 국민과의 쇼통을 위해 대본 암기중이겠지 뭐 뻔히 보이	2
잘못된 지도자의 정책으로 대한민국이 침몰하구나	3
행안부 장관이 해상 구조에 대해 뭘 안다고 저렇게 언론 쇼를 하나? 해상 구조 정말 전문 가가 지휘를 해야지..	3
대통령은 어디에 있는지 1분 아니 30초 단위로 밝혀라!!	2
민주파괴당엿놈들 정권잡고나서 하루도 재앙없는날이없구..\n문 재앙 정부..	2
대통령님 대본 외우시느라 바쁘답니다~	2
이정권사고가 세월호는 훨씬넘었을듯 무슨 맨날사고냐	3
문죄앙은 청와대에서 제주해상 인명사고에 대해 뭘했는지 1분단위로 한 행위를 밝혀라	3
하루 건너 문재앙 이구만....탄핵 합시다..	2
뭉가정권 사고엄청난다.  육해공에서.	2
이낙연이는 전남도지사 시절  세월호 침몰당시 뭘했는지  책임은 없는지부터 따져보자 ~~쇼하고 지랄하지말고	1
이 추운 겨울에 바다에 국민이 빠져 죽어가는데 대통령이 직접 구하러 가야지, 따뜻한 기와집에서 대체 뭣하냐??	2
진짜 사건사고 끊이지 않는구나 , 이상할 정도로 놀랍다	3
촟불로탈취한정권이라 불로망한다 재앙이다	2
말은 쉽죠...  최대한의 가용 자원을 동원하라... 헌데 그럼 인력 모자르고 장비 모자른 현장인력을 갈아 넣으라는 건가요?\n\n사고를 당한 당사자나 가족들은 참담한 심정이겠지만 우리나라의 가용인력과 장비는 분명 한계가 있는 상황인데...  총리같은 고위직인사는 동원하라는 명령이 아니라 현장책임자에게 어떤 지원이 필요하냐? 최대한 지원해 주겠다 라고 해야 되는게 아닌다 하네요.	4
29t에 12명, 15t에 19명. 참 대조된다. 배가 거의 두배 수준인데 반해 승선인원은 2/3 수준의 승선. 아무리봐도 15t 좁은 배안에서 19명이 승선한다는것은 무리다. 그기다가 한명씩 불러내어 둔기로 살해해도 아무도 몰랐다? 더부러주체 스럽다. 해경은 화재 진압보다 선원들을 빨리 구조해라. 인명구조가 먼저다.	3
문재인 씨.....발......럼......아.....니가 현장에 날라가서 직접 구조하라고.....	1
대재앙의 시대가 온다~~~~	1
맨날 최선을 다해라,...돌아오는건 재앙뿐 !	2
재앙이 리허설간다~  예멘에 국민납치되고 제주선박사고나도 쑈가 중요하지라	1
정부 컨트롤타워 어디감? ㅋㅋㅋㅋㅋ 문재인 대통령되면 뭐 엄청 달라지나 싶었는데 이건뭐 ㅋㅋㅋㅋ	2
빨갱이들은 불장난을 좋아해.  산, 공장,  시장, 통신시설,  배   다 싸질러라  대한민국 폭삭 망해야  개돼지  국민들이  좀  깨우칠려나	1
재앙이 새끼 사람이 물에 빠지면 좋아서 아랫도리 발딱서지.	1
조국 관련은 깨알 지시 하고 국민들 죽어나가는 일은 총리급이 알아서  해~!	2
재앙이다~~ 온통 나라꼬라지가~~~~	2
문재인은? 왜ㅠ이리 세월호가 이리 많아? 문죄인 하야해라.	2
세월호 구조때 발광하던 만큼은 해야지	2
ㄹㅇ 저 노란잠바 찢어발기고 싶음	1
지상이고 바다고 왜케 화재가  자주일어나지?참 요상허다	2
댓글 보면 한국인인지 매국노인지 정체불명의 인간들... 왜케 많냐?? 온라인의 무서움이다...	3
재앙이는 구조하러 안가고 뭐함...한사람 이라도 죽으면...전부 재앙이 책임이다...!!!	2
재난으로 흥한자 재앙으로 망한다	3
놀러가다 죽은 사람보다 일하다가 일하러 가다 죽은 사람들 보상을 더 해줘야지.	4
야당일때  모든 사고는 대통령책임이라더니 문씨는  코빼기도 안보이네	3
말은 누가 못하나\n  나도 하겠다\n  그시간에 대통령은 뭐하고 있었는지 조사해라	3
대놓고 낙연이 밀어주기하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 재앙이의 내려놓음이냐	3
재앙이 끊임없이 일어나는 것은 문재앙의 실정때문이다.	3
인명 구조에 자원 총동원 ㅋㅋㅋ. 머저리 달창 새    끼.	1
대통령 주디 꾹~	2
문재앙 뭐했는지 5분 단위로.	2
컨트롤 타워 씨부린 문재앙 뭐하냐?  시체팔이 문재앙 흐뭇하냐?	2
문재인 ~ 뭐하냐? 뭐했냐? 문재인~ 고맙냐?	2
자원 총동원?포항지진 피해자및 강원  산불피해자들에게나 자원  총동원 떠들어라.오버스런 인간들.복지지출에만  환장한  인간들.오로지  총선 표에만  미친인간들.	1
뭔사고가 끊애질않냐. 배사고목줄잡아 쥔정권이라그런가	2
문재인 세월호를 이용한 죄다. 빨리 튀어나가라	3
7시 11분에 신고가되었고 언제 헬기와 경비함정이 도착해서 어떤조치를 취했는지 정부는 상세히 알려라! 재앙이는 그때뭐하고 있었는지도 꼭 분단위로 밝혀라! 일부러 구조안한건 아니지?	2
또 화재앙	2
10억씩 보상해라 해상사고는 이게 전례아니냐?	2
이정부는 화재도 화재지만 선박사고도 여려차롄데 뭐달라진거있나? 세월호사고에 얘들아 고맙다 정권잡아서 모든재난 국가책임.안전한 나라 강조하더니 뭐가 달라졌지?	2
토착왜구 이낙베랑 박그네랑 똑같은 소리하는데... 좌좀들 거품 안 무냐?? 진짜 이 정부들어 매일매일 재앙이네	2
또 노란리본 달고 쑈해야지	2
또 노란리본 달고 쑈해야지	2
해상사고가 많이 생기네요 ㄷ.ㄷ 재난안전 콘트롤타워는 때려치우셨나요	4
선조치 후보고 하면 안돼나...	3
사고때마다 저 노란잠바때기는 왜입는겨? 컨셉잡는겨? 저거 입는다고 사건처리를 잘하는것도 아니고. 세금쓸데 없어서 저러는겨?	2
문재앙 나와라. 위선자 놈아. 좌빨들과 쇼  정치하느라 정신 줄 놓았냐? 얼릉 헤엄쳐 가서 불 끄고 사고 수습하거라. 말만 번지르르한 거짓 선동가	1
우리나라도 인공지능 관련 음성 인식 관련 사업을 2007년까지 진행했었다가 중단했었는데 지금 와보니 참 안타깝습니다. 하지만 지금부터라도 AI발전을 위해 힘쓰면 우리나라도 늦지는 않을 거라고 생각합니다.	4
탈모와 더벅머리의 조화. 마치 음양의 조화로움이네요. 역학 하시는분들 어떻나요?	2
이 시국에 왜  합작을 하나 했더니 이런 이유가 있었군~ 앞으로 화두는AI가 맞지 이 기술이 앞으로의 국익 창출에 지대한 역할을 할것이다 나라에서도 AI전문 고등학교 대학교를 만들어 인재를 하루 빨리 배출해 내야 구글 잡는다~	4
이거 잘되면 또 빨갱이들이 친일짓 한다고 조지려 들겠지	1
서비스를 위해 AI를 이용하는게 아니라 AI를 하기 위해 서비스를 만들려고 하는 시도가 성공할 수는 없습니다.	3
손마사요시가 위워크. 우버로 천문학적인 돈 날려먹고 투자자들에게 집단 쌍욕먹게 되니까 뭔가 태세전환용 판 갈아엎고 위기탈출용으로 라인 이용했네	2
쿠팡에 투자한게 너의 최악에 투자다.	2
ai 기술력을 키운다는 큰 관점은 환영 하지만...일본 라인 사장 데자와 츠요시 손정희 등 모든 중심은 일본인을 중심으로 일본인에게 자금을 밀어주고 일본인 기술자를 중심으로 인력을 키우게 된다면 미래에 그와 관련된 사업은 일본인을 중심으로 돌아가지 않을까? 조심스럽게 걱정 해 봅니다...... 네이버에서 잘해 나갈꺼라고 믿고 싶지만....	4
야후 저팬은 2015년도 일본내 검색엔진 시장 점유율 40%정도였으나 2019년 지금은 5%정도인 업체로 급속히 경영이 위축되는 회사입니다. 기술력이 네이버가 100이라고 한다면 기술력 1인 야후 저팬과 협업 한다고 해서 기술력 1000인 구글과 싸울수 있겠습니까? 네이버가 기술력 200-300되는 기업과 협업 한다면 될만한 일이나, 야후 저팬은 그런 기업이 아닙니다.	4
이해진은 정말 없게 생겼는데 운이 엄청나게 좋은 케이스인것같네. 전생에 이순신장군이었나 ㅎㅎ	5
한국의 와니파이 4G 5G 이미 다깔려있고 인터넷이 생활화 되었으므로, 이제 1인 1로봇 생활로 들어가야한다. 심부름을 대신해주는 로봇, 치매주인 안내로봇, ai스피커, 미아방지감시로봇, 무선연결 현장노동로봇등~ 국가주도 ai로봇 부흥시켜라~ 1인1로봇시대로 가야한다.	3
근데 네이버가 망해가는건,  운영을 잘못한 탓도 있지. 블로그,지식인,웹툰등 좋은점이 많이 있으니 아직까지도 쓰는것이지만, 정작 중요한 검색 관련해서는 불만들이 많을것이다.  네이버에서 좋앗던 검색들이 하나같이 운영을 안하게 되니 네이버에서 검색하게 되는 일이 점차 줄어드는거지... 다른 포탈에서는 제대로 나오는것들이.. 광고만 검색되게되면 누가 검색하겠는가..	3
그럼 뭐하냐 인공지능에 필요한 고등과목 못배우게 문재인정부가 삭제시켰다 일본은 내년부터 수능폐지하고 교육과정 바꾸는데 이나라는 오로지 북한바라기	2
1000억엔 해야 1조인데 100억엔으로 써있네요.	3
세계적인 기업으로 성공하세요\n이제는 좌파분들 태클걸지마세요	2
손정의는 모르겠고, 이해진 의장의 절박함이 보인다. 미래를 내다보는 사람은 그만큼 미래의 가치를 알기 때문에 더 절박해 지는 것이다. 한가지 개인적인 의견을 드리자면, 기존 장벽을 뚫기 보다는 메신저 라인을 사용하는 동남아 국가들과 대만 등을 속히 우리 편으로 끌어들이는 게 중요하다. 삼국지 삼분지계가 통해꼭 한 영역을 차지하길 바란다. 미래가치의 획득이 국가의 존망을 좌우할 날이 곧 온다. 동남아 국가를 설득할때, 이점 각국 지도자들에게 꼭 어필하시길..	2
멀리 가려면 함께 가라	3
해외는 ai가 ai만드는 수준인데 개한민국은 ai 시작한다고 ㄱ ㅐㅈㄹ...	1
네이버는 이제 쪽바라기업과손잡았다 그럼 반은 쪽바리 기업인가?	1
공멸하는거 아닌지 모르겠다.. 유튜브에 직격탄 맞고 침몰중인 배, 네이버	2
문텅은 첫째는 북한 둘째도 북한 셋째도 북한인데 ㅋㅋ	2
제발 과학기술 협력에서는 전문가들이 주체적으로 협력하도록 지원하자. ㅈ도 모르는 국개의원 핫바지들 나불대지 말고	1
그냥 구글한테 종속당해라	2
구글 검색하나해봐도 네이버랑 많은 차이가 있다는것을 알수있음. 못따라감. 저것도 감이 있어야됨	3
토착쪽바리 기업과 본토쪽바리 기업의 만남...  충분히 이해간다. 그래도 요즘 쇄퇴해가는 손정의랑 손잡는건.. 게이버의 미래도..	2
박근혜 때문이구만 ㅋㅋㅋ 닭근혜 사형 !!	1
인공지능이 가장 필요한 분야는 한국의 국방이다. 정찰, 감시, 선제공격등에 인공지능이 절실히 필요하다. 더더군다나 지금처럼 인구절벽과 국방인원이 줄어드는 상황에서는 더욱 그러하다.	3
이런 기사는 머냐..기업설명회 요약 본 이냐? 참 니미...이거 보고 또 멍청한 개미들 몰려 가것네..토나온다.	1
잘했어요 ㅋ	4
인천 미취업자 VR AR 무료교육 기회! \n링크 : https://forms.gle/D3xjLQansEBCroLV8	3
진짜 4차산업에 대한 투자가 암울하다 시피 했는데 손회장 덕분에 힘이납니다	4
문죄인아, 우리도 쓸모없는 공무원좀 그만 증원하고 그 돈으로 이공계좀 투자하쟈. 당장의 이윤은 못내더라도 장기적인 관점에서 국가가 발전하려면 이공계가 강해야되. 세계적인 투자가 짐 로저스가 이런 말했다. '젊은이들의 꿈이 공무원인 나라는 투자 가치가 없다.'	2
돈  앞에  애국자  따로없다	3
손정의가  제일인으로 일본에서 저런 성공을 거두었을때.. 일본인의 반감과 반대, 방해에도 저런 거물이 된 이유. \n\n  그건 바로 흡수하는 능력이다. 네이버야. 조심해라. \n흡수라는건 새벽이슬얹듯 조용하고 남모르게 진행되는 법이다.	3
손정의 평생 벌은 돈 그냥 막 써버리는구나. 비전펀드로 날린돈 어마어마 하더만	3
이게 정말 미국이나 중국을 겨냥한 대항마로 발전하려면 삼성과 다음카카오도 손잡고 몸집을 키웠어야되는데 이건 좀 어중간...ㅎㅎ	3
사이비 오픈소스 복붙이들에게 생돈 날려주고 결국은 구글이나 마소 꺼 가져다 쓸게 뻔하구먼 ㅉㅉㅉ	2
구글  못이기지 그냥 대항해서 카피정돈할수있지 그것만해도 선방이다	3
한성숙 네이버 대표는 \AI는 광고 최적화, 상품 추천 등 네이버 사업 전방위적으로 활용하고 있으며 실제 서비스로 성과가 나타나고 있다\"면서 \"매주 1600만명 이상이 방문하는 네이버 쇼핑에서 성과가 두드러진다\"고 말했다.면서 \"전체 쇼핑의 80% 이상이 AiTEMS를 통해 노출돼 판매자에게 실질적인 도움을 주고 있다\"고 덧붙였다. 네이버의 AiTEMS는 30만명의 판매자가 등록한 8억개의 상품 데이터베이스(DB)를 활용해 사용자 연령대, 실시간 클릭, 구매주기, 패턴 등을 기반으로 상품을 추천한다."	3
사실상 중국 미국 패권 거기에 유럽연합과 맞서려면 한국은 일본이랑 필수적으로 연합해야하는게 맞다. 동남아를 제패하고 호주까지 사업권에 넣는다면 한 축을 담당할 수 있을것.	3
근데 손정의회장이 돈번건 ms 빌게이츠와의 인맥으로 ms 소프트 일본판권 독점한거 대부분이지. . .	3
네이버가 ai? 응? 광고 아니고?	3
큰그림 네이버 덕분에 카카오가 나왔쥬	3
컴공 졸업생 일자리 활짝	4
라인이 일본에 넘어간게 아니라 애초에 라인은 일본이 메인이었음;;	3
정치적으로 중립을 안지키고 적폐와 함께한 게이버는 없어저야 한다	2
결국 거대한 미국과 중국에 대항하기 위해선 한국과 일본이 손을 잡아야만 가능한가 보네요.	3
기업은 밖에서 보이는 것이상의 리스크를 가지고 있다. 특히 지금 네이버처럼 매출이 정체되었을때는 새로운 패러다임으로의 변화를 추구하지 않는다면 기존과는 다른 새로운 시장에서 바로 도태된다. 그 협력 상대가 평소 나랑 사이가 좋은지 안좋은지는 감정적 문제는 두번째 문제다. 먼저 생존을 위한 협력시너지가 있는 상대와 상호발전적 관계이면 된거다. 반일불매, 이시국에?가 밥먹여주지 않는다.	3
ㅅㅂ 네일베 수준	1
유니클로 한장 사구 안 사구가 뭣이 그리 중헌디...	3
구글 발치에도 못 따라가는 수준	2
50대50 은 좀 절박했구나..ㅜ이참에 더큰 네이버가 되길	4
돈에는 국경이 없다.  정의도 국경이 없다.  돈과 정의, 자유 모두가 소중한 것들이다. 그래도 물질 만능주의는 경계해야 합니다.	3
구글한테 먹힐바에야	2
망해가는 두회사의 발버둥....	1
AI이고 머고 댓글이나신경써라.정치뉴스나 판ㅅ아먹지말고	1
AI가 대세라면 인간의 가치는 추락이다	3
좌빨들 또 네이버 망해라~~~ 시전하겠군...	2
우리나라 기업은 왜 시장이 조금커지면 왜 거기서 뜯어먹을 생각만 하지?\n미국은  마니 나눠줘서 판을 키우던데.\nㅇㅇㅇ블로그 하는 사람들도 유튜브로 갔다던데\n수익을 마니 안나눠저서	2
댓글 이시국충들은 나가 뒤지십쇼	1
네이버와 소프트뱅크 합작을 축하 합니다.  이 회사가 잘되는 것과 일본제품 불매운동은 별도로 생각해야 합니다.  네이버와 소프트 뱅크 회장은 최소한 한국계로 한국에 해를 끼치지는 않을 것으로 보이기 때문입니다.  그래서 응원도 하는 겁니다. 유니클로 사입으면 그돈으로 일본극우들이 활동 하잖아요.	3
위키를 교묘하게 베껴서 온실속에서 자란 네이버같은 회사가 과연 저런 큰 일을 해낼 수 있을까?? 난 절대 불가능이라 보는데~~~ 손정의한테 단물만 빨리고 버림 받을듯	3
카카오가 있는데 라인을 왜써?	3
이런 시기에....???	3
일본이라면 환장하고 빨아재끼는구만 쪽바리 일베세끼들	1
네일베가 it후진국 쪽바리를 돕는구나..	1
여기서 또 일본 불매운동 어쩌고 하는 찌질이들있는거 아니니?	2
소뱅 = 우익, 일본?? ㅋㅋ 손마사오시는 제일교포도 일본인도 아니고 그에게 나라는 없다 돈만있을 뿐 ㅋㅋ 그리고 쿠팡부터 불매운동 심~하게 들어가야하지 근데 그 소리 1도안나옴 ㅋㅋ 왜인지는 잘 모르겠다만 ㅋㅋ 롯데싫다는분들 쿠팡은 열라씀 ㅋㅋ	1
너무 이뻐서 바로 구매, 받아보니 사진이랑 똑같고 사이즈도 적당함. 두번사세요	5
이 가게만의 특별한 레시피를 가지고 있기때문에 성공한게 아닐까 싶다.	5
노력은 배신하지 않지	5
왜 그러는지 모르겠다.	3
왜 그렇게 행동하는지 난 진짜 모르겠다 ㅋ	2
교수님 너무 귀여워요! 뀨뀨	5
자기 귀여운줄 알고 귀여운 척하는 얘들 보면 토쏠림. 화면에서 사라졌으면	1
혹시 설마 진짜 그건 아니겠지…? 선택장애인가	2
장애인들을 위한봉사활동을 열심히 하는 그들의 모습. 너무 멋집니다. 	5
시간도 없을텐데 이런 봉사활동까지.. 그냥 천사네요 	5
하나씩 하나씩	3
졸리당	3
머쓱	3
코쓱	3
나보다 낫네… 요즘 쓰레기들이 워낙 많아서 그런가..	2
감히 날 버리고가…. 쒸익 나쁜놈	2
폰 바꾸고 싶당	3
엥?!!? 갑자기 이런걸 준다고?? 너무 고마워서 어떡해.. 진짜 고마워	5
이 은혜 잊지않고 꼭 보답하도록 노력하고 또 노력하겠습니다.	5
제발 옵션을 거지같이 묶어놓지 말았으면해요.\n사용자가 필요한것을 합리적으로 선택할수 있게 해야하는데,,,\n대부분 신차들 옵션표를 보면 인기옵션에 그닥 필요없는 옵션을 묶어놓는 형식인듯...\n자국민에게 제대로 인정받고, 합리적인 결정을 할수 있게 하는게 대외경쟁력 향상의 \n   첫걸음이 된다는것을 관계자분들이 좀 인식하시고...바뀔수 있기를!	2
옵션없이 깡통 타던가 옵션붙일 바엔 그 돈이면 쏘렌토로 간다.	2
가격이 싼것도 아니고 연비가좋은것도아니고 등치가 큰것도아니고 왜 잘팔리지?	3
좋은 옵션은 필요한데 큰 차가 부담스러운 사람들이 있었는데 그들이 타겟이 될 수도 있었겠지..쏘렌토 산다 그랜져 산다 하는데 여자들은 이상하게도 큰 차를 싫어하는 경향이 있어서 저게 잘 팔릴수도 있잖아. ADAS 제대로 쓰고싶으면 최소 싼타페 급인데 그거 넣고 어쩌고 하면 가격도 높고 크기도 큰데 그걸 타협해줄 대안으로 나온거지. 몇백 짜리도 아니고 2~3천짜린데 사람들이 생각없이 샀겠냐? 다 따져보고 재보고 나서 결정한거지. 하여튼 자동차 없거나 사지도 못할 인간들이 더 훈수 두더라  ㅋㅋ	3
솔까말 1800만원급 아니냐?	3
그돈이면 쏘랭이지.	3
셀토스 차주입니다. 4번째 차량 구입이고 suv는 2번째 구입입니다. 제가 원했던 사이즈와 기능이 완벽하게 충족되어서 구입했습니다. \그 돈이면 ×××탄다\" 이런건 아무 의미 없습니다."	4
2600에 3300ㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 지 급이 뭔지 모르고 막올리는구나 3300이면 그랜저 사겠다	2
기자님 영맨도 아니고 아주 홍보 쿨하게 하시네. 정말 없어 못파나요? 가격 실화? 현.기차 정신 바싹 차려야 됨. 지금 니뽄차 소비자들이 구매 안하는거 현.기차로 간거고 그러니 판매댓수는 늘어나는거고. 근데 가격에 옵션을 저리하니 앞으로 니뽄차 여론 잠잠해지면 국산차 판매댓수 다시 제자리로 옴. 내수차 옵션  장난질좀 하지마라	2
연비가 중대형 보다 못한데 그럼 장거리용으로는 부적합하고. 그럼 ADAS 옵션이 뭔필요.  냉정히 봐야할듯	3
댓글들 웃기네ㅋㅋ  그 돈이면 ~를 산다? 틀딱들아 저 차 주 구매층은 20~30대다. 얘들은 니들처럼 차 급만 보고 사는게 아니라 트렌디한 멋진 디자인,  적당한 차체크기, 요즘 유행하는 suv, 2000만원대에서 구매가능한 심리적 구매결정요인, 운전에 편리한 옵션, 유행에 맞는 내부 인터페이스를 구매 요인으로 생각한다. 가격만 보고 차를 사는건 구세대의 보여주기식 사고 일환이고. 시대가 바꼈고 이젠 니들은 제네시스나 그랜저 외제차 등등 살 나이니 감놔라 배놔라 할 시간에 생산적인 일을 해라.	1
차라리 같은 기아의 쏘울이 낫다. 200마력에 풀옵션가는 오히려 싸네.	3
저윗급이 스포티지 그보다 더윗급이 쏘렌토\n애초 차크기로 사람 무시하면안되지?\n그럼 마티즈타야지\n소형suv왜탐? 그러니 거지소리듣지..허세잖아\n돈은없고 스포티지 쏘렌토는 못사는데 suv는사고싶고? 에라이..	3
다르게 생각할 필요도 있음, 돈는 있는데 거창한 엔진이나 크기보다 작고 편하고 운전하기 좋으면서 유지비 적게드는 차가 필요하다면...그런 선택으로 접근해야 현 셀토스 인기를 해석할수 있지요. 젊은 선택이나.. 여자분들 선택에는 나쁘지 않다는거지요. 왜 차는 커야하고 불필요한 엔진이 들어가야 하냐는거지 주차하기 편하고 사람도 나 혼자타고 가끔 타는 사람있고.. 남들 보기에 나쁘지 않은 선택에 들어간거지..	4
셀토스 살빠에 QM6 가스 사겠다	3
이차 디자인만 보고사면 망한다 \n마감이 개판이고 싸구려재질에 저가재료 \n디자인만 이쁜차	2
돈받고 써주냐????  광고 지대로네	2
차라리 좀 보태서 팰리세이드 사는게 낫지 않을까 싶다.	2
스포티지는 그럼 존재의 이유가 머지	3
옵션 덕지덕지 붙여서 차 가격의 두배가까이 뻥튀기하는 차는 안사는게 답. 흉기차 대부분이 그렇지.ㅋㅋㅋ	3
유투브에 언덕길 올라가서 엔진 온도 올라가면 자동으로 시동 꺼진다고 영상 떴던데요.	2
코나 스토닉 베뉴 셀토스 까지 투입해서야 결국 티볼리를 끊어버리는구나	3
민노총 더런것들 또 파업하긋네~ㅋ	1
가격대비  가성비는 올란도가 진리.	4
젓만한거  3천까지 가는거 실화냐?ㅋㅋ	2
제발..이런 광고성 기사 쓰지마라!!!!	4
이보크 닮아 이쁘네...(디자인 베낀건 아닌지?) 잘 팔릴만 하네...	5
공갈치지 마라 !!!!\n똥차 안산다 !!!	1
기아 사기질에 아직도 당하는 흑우들이 있네 앞뒤 대가리만 늘렸으니 크지 실내 공간은 딱 티볼리정도던데 눈속임한ㅈ비싼 쓰레기	2
머리에 총맞았니? 그러느니 쏘렌토 산다	1
치토스?	3
역시 현기차는 옵션 장사.	2
GDI 엔진이라면서...\n쓰레기 엔진 얹은 차를 타냐...	2
광고 노래 때문에 뭔가 역동적이고 좋아 보이는차 ~ \n광고 노래 누가 뽑았는지 상줘야한다 ~ \n베드가이 굿~	4
야들아 소나타도 가격오른거보면 몰것냐\n이제 현기가 차값 올린다는 소리잖아\n소형급에서 시세 어쩌구하는애들은 뇌가있는겨?ㄷㄷ	2
쏘렌토 공조기 이슈땜에 안샀는데, 은근 쏘렌토 산다는 사람 많네	2
이차보다는 니로...	3
스포지나 신경써서 잘만들어라--	2
옵션을 세트로 말고 하나씩 선택하도록 해주세요	4
기아가 요즘 레인지로버 라인 많이 베끼네 ㅋㅋㅋㅋ	2
삐빅 입금 되었습니다	3
어떤엔진인지 안 적어놓냐 그게 제일 중요한데 응? 세타냐?	3
트렁크 열고 오줌 싸기 좋은차♡	2
핸드폰 사면 조나 필요없는 앱이 자동 설치 되는 것과 같은거네!!!! 스!벌 핸드폰 앱도 스토어에서 필요한 것만 설치 할 수 있게 초기에는 깡통으로 싸게 팔아라!!!!	1
치토스 후속인가 했더니	2
국산차는 안사	2
실제로 실내는 모회사  k 보다  작더만  ㅋㅋ 구라질 ㅎ	2
없어서 못판다고??  ㅋ	2
비싸야 잘팔리는 호구들이 많으니 괜찮아,,\n펠리세이드 잘팔린다고 너무싸게 내놔서 가격정책 실패라고하던데 가격책정한 직윈 모가쥐 잘리거아냐?	2
외양은 다른 소형 suv보다 커보임. 그러나 실내에 타보면 소형 맞구나 하는 생각.	3
응 안사	2
셀토스... 고속도로에서 한번봤다 실내 싼마이란 얘기가 많던데 가격은 왜 준중형이야?	2
기자님 추천픽 셀토스  이렇게사라네 ㅋㅋ	3
딱히 투싼이나 싼타페 보다 나은거같진 않은데 가솔린모델 가격은 크게 차이안나네 오히려 투싼은 더싼거같은데...	3
잘팔린다는거 다 개뻥  기레기들 ㅋㅋ	1
2600ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
그것만이 아니라 이 세상 모든 것이 유일한 단점은 가격이다.	3
길에서 한대도 못봤는데 .. 어디에 그러케 팔린거요? ㅋㅋ	3
냉정히 말해서 딱 1200만원대가 맞다..	3
궁금한게 그기능이라는게 스포티지나 투싼에는 없는거에요?? 그래서 투산가격에도 잘 팔린 건가요?	3
2601만원이면 반자율주행까지 가능한거네~ 그렇다면 경쟁력 있구만!	4
저돈주고 사는 사람들 검사좀 해보자\n 조금 더 주면 좋은차 사는데 ㅋ ㅋㅋ	2
흉기차는 옵션갖고 장난질좀 그만해라;; 한국소비자는 호구 등시로 아는 놈들 왜냐 별 지랄 다해도 언제나 사가거든	2
너무 가격이비해 내부디자인에  프라스틱 소재를 많이 사용함	3
별쓸모없는 옵션은 왜자꾸 끼워넣지? 끼워팔기 하지마라	2
비싸긴하지..근데 옵션은 좋긴하더라..	4
가격이 비싸서 호구됨 싼마이 실내	2
유일한단점에 출고대기기간 추가	3
그돈충극혐. 왜 그돈이면 뜨끈한 국밥 5000그릇 든든하게 먹으라 그러지ㅋㅋ	2
광고아니냐?정보냐?	2
별 것 없어서 읽다 말음	3
재밌다 여기 댓글들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	4
디자인 진짜 개같은데 조선놈들 예쁘다고 잘 타고다니는거 보면 수준 개도국 수준 딱 나오지. 하아....조선인들은 다들 눈이 똥으로 되어있나 서양인이 와서 디자인 좀 봐줘야 제네시스나 K5 같은 디자인 나오지. 안그럼 구라안치고 중국차들보다 디자인 더 개 그지발싸개처럼 만들어놓지.	1
뭐니 뭐니 해도 디자인이 제일크지	4
곧 풀체인지 쏘렌토 나옴	3
옵션가격이 차한대 가격.. 도둑놈들..	2
안사!!	3
휸귀뒤젤은 그렇게 타는겁니다	2
정면은 못생겼던데	2
이건 또 먼 멍소리래?	2
그냥 시그니쳐sp이름달고나오지 셀토스보다나은데	3
벚꽃잎이 너무 이쁘다	4
사랑받고 싶은 계절. 그대와 단둘이 있고 싶어요	5
스테이플러 있는 사람 ㅠㅠ	3
헐 ㅠㅠ 고마워ㅠㅠㅠㅠ 진짜 잊지 않을게	5
이거 진짜 내가 다음에 밥살게 생명의 은인이야 진짜	5
감동적인 영화.. 어른과 아이할것없이 즐길 수 있음	5
몇번을 말해야 일어나는 거야 ㅡㅡ 무슨 어린아이 키우는것같네	3
담에는 참치찌개~ 맛있곘다!	4
아 진짜 빨리좀 하시라고요 답답해 죽겠네	2
왜 톡에 답장 안하고 읽씹함.. 빡침 진짜 	2
울고 싶다 하지만 내가 운다고 달라지는게 없기에 오늘도 참는다.	2
밤하늘의 별은 왜 그렇게 파란지 나는 왜이렇게 하얀지 피부미남	4
택배를 시켰으면 제시간에 와야지 이거는 진짜 약속을 지키지 않는 행동이에요	2
내 친구중 약속을 진짜 잘 지키는 아이가 있는데 진짜 볼때마다 믿음직하고 듬직해.	5
사람이 무엇보다 말이 가벼우면 안되고 자신의 행동에 책임질줄 알아야 한다.	5
어후.. 방에 쓰레기좀 버리고 살아라 이게 뭐냐 한숨밖에 안나온다.	2
여긴 진짜 돼지우리.. 	2
얘는 집에 갈 생각이 있는거야 없는거야 집에있는 부모님 생각은 해야하는거 아닌가	2
예의라고는 찾아볼 수 없는 놈. 가정교육을 받지 못한 버린 자식	1
미안해요.. 이렇게라도 해야 절 봐주실 줄 알았어요..	4
볼것도 없는놈이 왜이렇게 별 ㅈㄹ를 떨어대는지 그냥 닥치고 있었으면 좋겠다.	1
이렇게라도 스트레스를 풀어야 울지 않을 것 같다.	4
오늘 하루도 수고했어. 넌 이세상에 누구보다 특별한 우리의 사람이야.	5
왜 지나가는 시간의 미련을 붙잡지 못하는지.	3
공부하는 듯 앉아 있으면서 실제로는 아무것도 안하고 시간때우기임… 한심함.	2
제발 이렇게 한 것이 효과가 있어야 할텐데… 제발..	4
엥 이게 왜 별점5점까지 영화임… 이 댓글알바들 진짜 재미 드럽게 없구만	1
거짓된 행동으로 흥한자 거짓된 행동으로 망할 것이다.	4
항상 진실된 행동이 그 사람의 신뢰를 결정한다.	5
진짜 휴학한줄ㅋㅋㅋㅋ 웰케 숨어살어~ 보고싶어 죽겠어!	5
보고싶다. 너 어디로 간거니	4
남의 옷을 입었으면 원래자리로 가져다 놓는게 예의 아닌가…? 이런 기본적인 예의도 없는 놈이 뭘하겠다는 건지	2
자기 잘못은 인정안하고 남탓만 하는 새끼들 ㅉㅉ 나가 죽어라 	1
두렵고 무섭다. 그들은 왜 우리를 외면한 것일까? 우리는 이제 가치가 없는 것일까?	2
아오 저새끼는 맨날 똑같은 옷에 몰골이 보기 싫다 진짜	1
정말 드라마 불쌍하다.. 이젠 하다핟 애인찾기냐… 까불이 찾는건 응원해도 이건 도저히 못봐주겠다.	2
이제 요녀석 잡아볼까!	3
조선로코인데 달달한거 보여주세요. 어제 막판에 고구마 100개 먹은 느낌	3
다음주가 마지막 화라니 ㅠㅠㅠ 더 해줘요 스폐셜 방송해줘요 ㅠㅠ	4
첨엔 유머도 있고 재미있었는데 어느 순간 칼부림에 그런게 가려져서 아쉬운 작품	3
장르는 로맨스인데 사극으로 하니 산으로 가지. 대표적인 망작	1
연기 천재~ 항상 응원합니다.	5
진짜 영재아들은 저런거 안함. 저건 남에게 보여주기 식밖에 안된다.	2
작가들 필력이 너무 부족한데 배우들 연기로 커버친다.. 배우들 진짜 대단함	4
이번 사진 색감이 눈동자색과 아주 찰떡이네요 두 말하기 입아플 정도로 존잘..	5
배우님 이번 연기 기대하고 있을게여 화이팅!	5
이 사람의 매력은 서른마흔다섯가지야 ㅠㅠ	5
믿고보는 배우! 가을에는 또다른 느낌을 볼 수 있을 것 같아 벌써 부터 기대가 됩니다!ㅎㅎ	5
너무 좋아요 ㅠㅠ 본방사수 반드시 합니다.	5
다른건 몰라도 내 인생에서 이거 산건 인생에서 잘한일 다섯손가락 안에 뽑을 일이다. 너무 좋음	5
커피맛 살리는 친구	3
이건 정말 잘했다고 본다..	5
자한당 반대 땜에 오래 걸렸네요. 소방관님들 축하드리고, 항상 감사드립니다	4
진즉에 할일을 왜구들 땜시 한참 늦었네	3
뭘해도 대통령 욕할테지?? 반대로 했어도 욕했을걸?? 노답	2
자화자찬의 끝판대장	2
당연한것을  지밥그릇챙기기 바쁜인간들땜에 늦었다	2
아침부터 짜증나게 쇼질이네	1
나라빚 1900조대. 그중 군, 공무원  관련해서 950조 나라빚의 55프로가 이 문제. 근데 공무원을 늘리는 알수없는 정책	3
이런 잘된일에 공무원 월급 어쩌고 저쩌고 하는 이기주의의 극을 달리는 멍청한 틀딱님들아. 국가직 전환은 우리가 받을수 있는 사회 서비스의 질이 개선된다는 걸 뜻한단다. 하나만 알고 둘들은 모르냐? 하긴 파지줍고 나가서 노가다 뛰느라 피땀흘려 번돈 공무원 월급나간다니 배가 아프시겠지. 예를 들면 당신들 부모형제자식들이 다쳐서 혹은 집에서 갑자기 숨이 꼴딱 거릴때 살릴수 있는 확률이 조금이라도 느는 거라고. 내 지갑에서 나가는것만 아까워하지말고 우리 사회와 삶이 윤택해지기 위해 뭘 투자할것인지부터 좀 생각들좀 해봐.	2
정말 잘 하셨습니다, 후대에 큰 덕목으로 남을 것입니다., 소방공무원, 얼마나 열악한지? 근무를 해보지 않은사람은 사정을 잘 이해 못할것입니다.	5
예산 인사 분야 빼놓고 전환하면 대체 무슨 의미가 있냐고 ㅋㅋㅋ	3
일본처럼 연금 통합해라,,공장다녀도 소방관 부럽지 않다,,,문재인 끌어내리자 !	2
문재인  국가직 공무원과  지방직 공무원  갈라치기 분열작업 시작하냐  그럼 지방직 공무원이 국가직 보다 한수 아래라는 거냐  차별하는 거냐 염병짓 그만하그라	2
좌파들 문재인이 국가직 전환 시켜준것처럼 줄줄 빨아되는구나...	2
행정 공무원그만뽑고 소방관같은 필요한 인력 처우 개선해라	2
표에 미쳐서 정신나간짓을하는구나 무지한국민들은 국가직이라면 다 좋아보이겠지 이로써 경찰 자치제는 물건너갔네 다른 지방직들이 느낄허탈감은 생각안해본건가? 교부세늘리고 지자체감사를 강화해서 소방관을 처우개선할 생각을해야지 무작정 국가직으로돌려버린다라.. 문재앙이가 나라를 망치고있다	1
국가직으로 전환된다고 소방관님 처우개선 될 지도 의문이지만.. 여론 똥밭일 때 쓰려고 묵혀둔 반등 카드를 이제야 쓰네. 이제 너 더 할 거 없지? ㅋㅋㅋㅋ	2
나라다운 나라를 만드려는 현 정부에 화이팅.다음 과제는 검찰공화국에서 벗어나는 것.	2
문재인은 초국가적 재앙이다	1
축하합니다!!	5
대한민국? ㄴㄴ 공무원국 ㅇㅇ	2
각 시청에서 일하는 환경미화원들도 국가직으로 전환해라	3
도지사가 할일 해놓고 생색은 드럽게 내네 문재앙의 수준이 그것밖에 안돼냐 한심하다	1
문재앙은 반대하지만 이 정책엔 찬성한다. 국민의 생명과 직결된 서비스에는 국가재정을 투입하는 것에 반대 안한다. 다만 노인들 소일거리, 청년들 허드렛일 일자리 예산 같은데다 돈뿌리는 건 정말 처벌받아야 할 일이다.	3
출동해서 일안하고 출동수당 챙기는 소방관 존나 많음! 이게 팩트임! 젋은 소방관 3명만 존나 뛰어 다니고 늟은 꼰대 소방관 소방차 뒤 넓은 칸에서 구경만 하더라 !.	2
넘늦었지만 국가직으로의 전환을 축하합니다~!!	5
국가직으로올리면 경찰청이랑 동급으로만들어야되는데 현장직에게 가야할 세금이 또 허례허식에쓰이는거 아니냐?	3
소방예산이 쟁점이겟지	3
니가 돈주냐 이미지 메이킹 ㅉㅉ	2
소방공무원들은 반대하던데  아무것도 모르네  진짜 무능한 집단이다	2
킹재인이 또 해냈다!!!	4
대통령님 감사합니다	4
공무원만 잘살고 나머지 국민은 다 죽여라 자영업 건설업 제조업 전부 초토화시켜놓고 세금먹는 공무원한테는 아주 다 퍼주는구나ㄷㄷㄷ 소방허가 소방점검 받으면서 갑질 좀 당해봐라 개방관소리 나옴	2
돌아가신 소방관 유가족 앞에서 실실 웃어놓고	2
문재인 저 인간은  자기 선거표를 위해선 대한민국도 팔인간이다  쇼 포플리즘  조작 선동  이간질  언론장악  간첩 북한사이버 특공대 여론조작 온갖 낙하산 인사  주가조작  등등	1
소방관이 2만명 되느까 표는 꿀꺽 먹었네????	2
현직 소방관분들은 전국 이동 배치 되는것땜에 안좋아하는거 같던데..	3
소방공무원들의 국가직은 양날의 칼입니다. 경상적 국가 재정이 꾸준히 늘어나서 미래 세대의 짐이 된다는것이 단점이고 제대로된 장비를 갖추고 화마에 대처를 할수 있다는것이 장점인것같다.	3
멋진 대통령 .약속을 지켰다! 소방관들도 더 힘내서 근무하기를...	4
니가  왜 축하하냐???하여튼  밥숟가락 올리기는	2
이건 진짜 잘했다 문재인 지지자는 아니지만\n정말 잘했다!! 잘한건 칭찬해주자!!	5
조그만 원룸 하나에 불나도 각 소방서 다 출동해서 차에서 내리지도 않으면서 출동수당만 챙기는 소방관들 철저하게 수사하라.	3
공무원 연금은 공무원 느그들 제정으로만 마련하세요 새금 노타치 플리즈	2
죄다 수도권으로 몰리면 지방에 누가 있을라고하냐? 그럼 자연스레 지방 기피하고 인력 부족해지니 더뽑겟지. 이와 더불어 화재진압 구조활동에도 영향이 있을꺼고. 그래서 지방직이었던거임. 이와 더불어 경찰도 소방관이든 지형이나 도로같은걸 외워야되는데 5년 10년마다 옮겨다니고 오래 한 곳에 정착하는 인원이 줄어드면 다 구멍이고 문제임. 인구기 줄어들고 수도로 사람이 집중되면 더욱 심화되겟지	3
국가직이 무슨소리냐!! 소방공무원들 전원 해고하고 각자 알아서 사비로 쓰도록 나둬라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
공무원연금 국가세금 투입중인데 세금 더 부족하게 생기게 생겼다	3
문재인이 한거 아닙니다. 착각하지 맙시다.	3
전국민 절반이 국가직 공무원 됨 .	3
세금 부족하면 누가더 낼꺼냐?	2
국가직  된다고  더   자존감이  높아지나  공연한  표플리즘   지방자치에도   역행	3
문죄앙 sns할 시간에 민생이나 한번 돌봐 OOO아	2
축하합니다 전국의 소방관여러분~	4
검.판사를 지방직으로~~\n딴지거는놈들은 일본으로~~~	2
에휴~ㅅㅂ	2
그나마 다행인게 국가가 가끔 잘하는일도 있긴 있네..	4
경찰의 지방직 공무원도 곧 축하합니다. 자치경찰되면 그렇게 되는거아님?	4
지방자치 왜 하냐?	2
국민 안전과 목숨에 유전 무전이 있을쏘냐...	4
이정도는 돼야 대한민국 대통령입니다. 트럼프 깡패나 아베 양아치하고는 비교가 안되지요. 아 물론 교안이는 발가락 때 정도지요.	4
국가직을 하면 현제 5만명이 넘는 소방공무원에 신규로 수만명을 더 뽑아야 하고 경찰청 같은 중앙소방기관에 지방소방기관도 두고 인사 경무 시설 안전 장비들을 관리하는  부서를 새로 두어야 하는 천문학적인 국민의 세금을 들어갈 기구가 더 생기겠구만...소방관이 평소 화재 안점점검과 유사시 불만 잘 끄면 되고 긴급환자 병원호송하는 일만 하면 되는구만.....국가직화 한다고 직접 불끄는 예산과 장비보다 기관 유지비가 더 늘어 날 것 같구만............ㅊㅊㅊㅊ	3
역시 문재인대통님이 해주시는군요 감사합니다 소방관님들 항상 감사합니다	4
대통령님 감사합니다 틀딱들은 100년이가도 못할일	4
문재인 대통령 공약이고 민주당 이재정 의원이 발의한 법안입니다. 안전한 나라, 나라다운 나라, 이게 나라다!!	4
소방관들 출장 안가놓고 출장비 받아먹는거 모르지? 재앙아? \n하긴 니가 뭘 알겠냐 ㅋㅋ ㄹㅇ 공무원 중에 부패집단 탑급인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
일본처럼 연금통합해라,,,아무도 공무원 안한다,,,문재인 못하면 끌어내리자 !	2
정작 소방대원들은 반대한다. 왜냐 월급이 줄어듬 ㅋㅋㅋ 어차피 국가직이나 지방직이나 공무원이고 하는일은 마찬가진데 돈줄면 누가 좋아해	3
이것도 똑같이 틀렸다고해봐 악플다는사람들아	2
그럼 공무원에게도 성과연봉제를 도입하라!! 철밥통고 이젠 안통한다!!	2
왜 자꾸 숟가락얹냐 지지율 떨어지니까 똥줄타냐?	2
태통령으로 정말  현실을 바르게보시고 나라를 이끌어주십니다..이시대의 영웅은 문제인대통령입니다.	4
국가기관 청원경찰도 공무원 국가직으로 전환해야 한다.	3
장비와 처우가 열악했던게 맞긴한데 인력부족 만큼은 최근 진짜 많이 개선 됐음. (전국 소방 5만5천 / 소방서 배치 4만5천) 비교대상  (전국 경찰 12만 / 경찰서 지구대  배치 6만5천)..정작 실상은 소방 현장 하위직들이 내심 대규모 인력 충원이 그닥 바라지는 않음. 최근 확충 된 신규 직원도 꽤 있는데다, 내년 대규모 채용까지 늘어나게 된다면, 교대제 근무변경과 교대 인력이 대폭 늘어나게 되면서 당연히 월급여가 줄어 들기 때문... 인력을 대규모로 함부로 늘렸다간 나중에 감축해야할 판국이 될수도 있고, 세금 낭비가 됨	3
먼개소리아ㅡ	2
이런 논리라면 다른 지방직 공무원들도 다 국가직으로 돌려야지...전국민의 국가 공무원화 시켜야 형평성에 맞는거지	3
소방관 한테 좋은것도 아니고 소방관도 반대함 ㅋㅋ 이게 뭐가 축하받을 일이냐 \n수당도 오히려 줄어들꺼 각오해야 됨 지자체별로 규정이 달라서 혜택보는 지자체는 \n욕할지도 모름 ㅋㅋ	3
저자들이 말하는 인권. 인간은....우리 자유민주주의의 인권과 다른 것이다.... 자신을 위해 존재하는 인간은 그저 여름에 햇빛막이..겨울에 땔감이다.. 북한에 인권이.... 우리나라 인권이 되는걸 원치않는다면.... 문재인정권을 탄핵해야한다.!!!	3
소방공무원은 국가직 전환하는데 경찰은 왜 지방직화함. 이유가 뭐냐 재앙아..	2
전 국민 국가직 전환할 생각은 없슈? 공산당처럼. ㅋㅋ	2
빨리해줬어야지~~~  솔직히 경찰들보다 더고생하는데~~~	3
이젠 의문이 드는 것이 이렇게 좋은거면 왜 지금까지 안해왔는지... 돈문제 때문이 아닌지 지금의 정권은 예산은 전혀 신경을 안쓰는 것 같다. 서민을 위해 해주는 취지는 좋으나 과연 그만한 예산을 어디서 가지고 올것인지는 신경쓰고 책임을 지는지....	2
누웨~. 월급은 국민이 내주실 겁니돠아~쩝쩝.	2
더러운 주댕이 닫으라 국민들이 소중한 소방관들을 지키고자 함이 이루어진 것이다 어디서 빨갱이 주둥이로 짖어대는고	1
국가직이 먼지 검색부터 하거 떠들어야지 ㅡㅡ... 국가 단어가 들어가니까 다 좋은줄 알고 ㅡㅡ... 진심 표관리만 하는 이런 정책 정말  이럴거면 모든 국민 국가직 주면 아주 나라 좋아지겟내	2
역시 늘 국민을 먼저 생각해주시는 문대통령님이시네요~~ 감사합니다~~	4
국가직되면 뭐 좋은것이 하늘에서 쏟아지는줄 아는 모양이지.. 지방직이 수당이나 단가 더 잘주고 혜택많은줄 알게될것이다.. 단지 지방자치제 터치 안받는거 뿐이지.. 그만큼 손해보게 되어있다...	2
그래 공무원 공화국 만들어라 다같이 죽자 이 죄앙넘아	1
축하??? 이게 축하 할 일이냐??? 저 미X 놈 진짜... 조선시대냐 지금이	2
적어도 너가 할 말은 아닌거 같다	3
또 쇼하나	2
멋있다 최고다 우리 대통령!!!	4
문씨재발인놈의 선택적 아가리질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
세금 낭비 오지네 진짜 공무원만 꿀빠는 세상이다 이젠 경찰도 국가직 전환 시켜달라고 떼 쓸 차례군	2
다 해주고 이참에 공산주의 하자	2
문대통령 부엉이바위에서 자살..이런뉴스기대해봅니다..	1
저걸 소방관들이 좋아할것 같냐 미친소리하지 말라고 해라	2
쇼하고 있네 진짜	2
어제 본 쇼는 지금까지 본 쇼중에 제일이었음. 화려하고 눈에 담는것도 아까울 정도	5
왕비가 일본건달들한태 난도질 당하고 있는대 남편이자 국왕이라는 놈은 자기 혼자 살겠다고 궁궐뒷문으로 도망나와 러시아외교관으로 도망친 우리나라 최악의 암군 중 하나인 고종...외척 민씨일가가 아무리 나쁜짓을 많이 했다고 하지만 남의나라 건달들이 일국의 왕비를 칼로 쑤시면서 죽이는대 그걸 지켜만 보고있는 한심한 족속들..전세계에 유래가 없는 일이었다. 일국의 왕비를 궁궐 한복판에서 외국건달들이 난자를 한 사건..	2
반만년 역사상 최초로 .........국권을 외국 그것도 일본놈에게 찬탈당한 못난 전주이가 조선왕조.........군사쿠데타 원조 이성계.이방원놈들...................무능한 군주놈 고종,순종..............이완용,이지용,이근택.............이승만,이기붕놈	3
에휴..나라 팔아먹고.한가하게	2
나라는 ㅈ망하고 사람들 굶어죽거나 해외이주 하는데 커피 빨면서 피겨 봤다는 암군이 고좃이냐?	1
두 남녀 는 이름조차 안보고 싶다 치워라. 고마. 콱.	1
좆선 500년이 국민성을 노예로 만들었지. 그걸 고치려 새마을 운동한 건데...빨갱이색ㅎ들이 세금을 퍼주며 다시 노예로 돌려놓으려고 진행중... 노예들은 원래 공짜를 좋아혀 근데 그게 공짜처럼 보이는 자기 피눈물 이라는 걸 모르지....ㅋㅋ	1
OOO 나라제대로 운영하지 왜놈한테 먹히지 말고\n덕분에 위안부 탄생 시킨죄로 부관참시 좀해야겠다	2
일본에게 먹힌 역사적 원인..그걸 답습하는 문재앙의 무능...현대판 친일파가 문스람 종자들 이다.	1
고종=문죄인	2
수고했어요. 오늘은 다른 걱정말고 푹 들어가서 쉬세요	5
진짜 수고했어 ㅠㅠ 우리는 최고의 팀이야! 모두 최고! 짱!	5
한분한분 인사드리고 싶었지만 그러지 못했네요. 와주셔서 감사하고 이 은혜는 잊지 않을게요.	5
키는 조심히 누르도록..	3
이거 숫자가 들어가면 안되는것 같은데??	3
1234567890	3
9876543221	3
와! 질문! 	3
파업하면 바로 짤라라.구직자 넘쳐난다.	3
문재앙이 만드는 지옥같은 나라	2
다음 대선은 노조 작살낼 사람이 뽑힐것	2
진짜 좌파들은 나라생각안함 일단 자기 이익만	2
정말 자기네 이익만 생각하는 노조.  지겹다 지겨워!!	2
문재인 정권이 노조  천국 시대를 만들었으니  당연히  천국의 사람들이  어떤 사람들인지  당해봐야  천국맛을 알겠지	2
하기 싫다는 사람들 빼고 열심히 일할사람 뽑아서 깨끗하게 시작하면 안될까요? 왜 시민들을 볼모로 이런일을 자행하는데 가만히 보고만있나요?  회사가 적자인데 급여를 올려달래요  ... 파업 진행할시간에 일을하세요 그럼...	3
저넘들 노조땜에 나라망하겠다 저넘들 통채로 짤러 노조없는 새로운인력으로 투입하게 법을개정해 작살을 내야한다	2
기술이 발달하면 인력이 덜 필요한게 당연한건데 언제까지 빌붙어서 인건비 쭉쭉 빨아먹으려는거임???	2
지들돈 아니라고 막  사람   막뽑으려고   그거  다  세금인데    그렇게  필요하면 신규채용하고  윌급  깍아라	3
인력충원하면 임금은 왜 올려야 하는건지? 다 가지려고 하는건 너무 이기적인거 아닌가? 개인의 이익을 위해 시민들이 희생해야하나?	2
노조,노조, 어딜가도노조무서워서 살것냐?저러다 배불러서 배터져죽느다	2
저 뽑아 주세요 노조 가입 안하고 열심히 일할 수 있습니다~~	3
손실은 반드시 구상권 청구해서 노조에서 받아내라..국민 불편손실까지...소비자원은 이런것을 소송해야지	3
파업을 하게 만든 무능한 사장과 경영진부터 짜르고..그것과 짜고 파업을 주동한 노조간부들도 짜르고..무엇보다 철도를 지들 놀이터로 생각하는 철전출신들 다 짜른지 않으면 철도는 발전은 없고 매년 그대로 개선은 없다.	3
국민 세금으로 운영되면서 국민들 불편함을 담보로 파업을 강행하는 공기업 놈들...본보기로 다 짤라야 한다	3
일하기 싫은 놈들 다 짤라라!!!,,,,,,, 일하고 싶은 사람 차고 넘친다.	3
일안하고 놀꺼면 나가라	2
이게다 문재앙때문이다	2
왜 파업하는데?  하여튼 배부른 사람들이 너무 많네 ..심심하면 총파업 ..정당성도 별로 없어 보이는데.. 파업에 동참한 사람들 모조리 퇴사시키고 신입 뽑으세요 일용직으로 가서 일을 해봐야 정신차리지	2
민폐 끼치는 파업은 주동자는 물론 가담자 모두 극형에 처하라! 이제 버릇이 되어 무조건 국민을 인질삼는것 부터 하고 처앉았다. \정부는 어디있는가? \""	2
뜰딱들 전원해고하고 젊은 사람들로 물갈이 하자.	2
다른걸 떠나서 철도 운행 60%가 말이되냐? 10대중 4대는 운행 안한다는건데. 진짜 시민들이 개돼지로 보이는구나 ㅉㅉ	2
이런 파업하는 거지같은 나라를봤냐??\n민주노총은 해체하고 파업해결못하는 국토교통부장관은 사퇴해라!!!!!	2
귀족노조가  정치에도 경제에도 복지에도 개입해서 날뛰도록 재앙집단이 만들어 온나라가 대기업 교사 공기업 공무원 대형종합병원 언론방송등 귀족노조가 민노총산하에서 나라를 망치고있는데도 지변이라고 불법도 눈감는 재앙	3
박정희는 머리에 총알 구멍이 났고 전두환과 노태우는 사형을 선고 받았지 독재자의 말로는 항상 정해져 있지 중국 공산당과 시진핑은 명심해라 자유홍콩 만세 광복홍콩	3
더러운 쨍깨들이 무슨 법이있어ㅋㅋ 개그네	2
중국공산당이 독재가 어떤것인지 확실하게 보여주는군	3
홍콩은 법도 없나? 왜 중국이 간섭 하지? 법 무시는 중국의 특기....홍콩인들 전부가 일어 서야 하는데 저런 어린 학생들만 시위를 하니 중국이 통치 하려고 하지요.안타깝네요.그냥 몇일 이슈로 끝나는 건가? 홍콩을 응원 합니다.우리 대한민국 이었으면 난리 났을 거다.	3
한심한 짬께 넘들이여\n공산당 억압 정치에 내성이\n생겨서 그렇 사는것이 최고로\n인간 답게 사는 것이란다 \n결국 지넘들 삶의 질에 무덤 파는것이다	2
내가알기로는 1980년도에 영국이 홍콩 중국에 반환해주면서 사법.행정은 최소 영국법50년은 지키는게 반환조건으로아는데	3
홍콩판사들은 독재에 저항하는데 한국판사들은 군독재시절 뭐했냐 검사였었나 성공한 쿠테타는 처벌할수 없다고 한게 아예 쿠테타를 헌법에 넣자 그러지 이나라 판검사들도 구테타 공범이다	3
518하고 똑같네 전두환이랑 중국이랑 다를게 뭐냐	3
일국이제라고 안했어?? 역시 본색이 들어나는데 얼마 안걸리네요.	3
우리 사회의 미래로군.	3
저 나라는 3권 분립이 없나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미개하네	2
中 짱깨들이 미칫나 ~  ?  그러면  개망민국  MBC 복면가왕은  우짜라고  ???	2
혼란스럽다 법률이 독재자앞에 무용지물이 되는게 잘못되도 한 참 잘못됫네.	3
홍콩 시위는 20대가 주도하는 시위다. 홍콩 시민들이 얼마나 먹고 살기 힘든지 아냐? 그리도 얼마나 자유를 억압 받는지 아냐? 다음세대에 죄를 짓지 말아라. 중국 너네는 언제까지 죄를 지을꺼냐?	3
거의 다까끼 전대갈 716쥐면상 503닭대갈 때랑 삐까한데. 역시 저것들은 왜구이자 빨개이였어.	1
짱개야~니들 1국가2체제면  그렇게 하면 안되지 뭔 지방자치제냐? 니들 하는 행동은 그냥 1국가1체제야 공산당놈들아	3
우리도  즉시  좌빨금지법  발의 해 통과시켜야  ~~~	3
유일하게 할 줄 아는게 국내에서 선동하는건데 경제, 국방, 외교에서는 그게 안통하니까 무능함이 드러나는거지~	3
문재앙의 한 번도 경험해보지 못한 나라 1. 안보 초토화(한미동맹파기) 2. 경제 초토화(디플레 돌입 초읽기) 3. 미래 초토화(저출산 세계 1위 이미 달성)	2
재앙아 지소미아 종료 이후에 퍼펙트 스톰이랜다. 중국몽, 중국똥파리가 중국도 못감당하는 미국에 대항해서야 되겠냐	2
문재인 정부 외교의 결과가 참으로 비참하다, 가는 곳마다 밟히고 깨지고 국민들이 함께 창피해하며 하루하루를 견디고 있다, 이미 예상된 일이었지만 역시나 주사파 운동권 정부의 말로가 보이는 것만 같아 애잔하다, 그보다 이 나라가 더이상 망가지는 일은 없어야 할텐데 정말 걱정이다, 한번도 경해보지 않은 나라_국민이 날마다 나라를 걱정해야 하는 나라가 되어버렸다. 오늘 슬프다^^	2
고민되면 그냥 떄려치고 내려와	2
얼마나 외교를 못하면 미국까지 우리는 무시하고 일본편들고... 북한하고 평화만 외쳐대다가 주변국한테 모조리 왕따만 당하고 있네... 도대체 어디까지 무능한거야??? 정말 답도없을정도로 무지하고 무능한인간... 그리고 이런와중에도 잘하고 있다는 문빠들... 이러니 우리나라 수준이 아직 이러지...	2
도대체 누구를 위해서 지소미아 파기를 결정한거냐? 아무도움도 안되는 결정하고 지금까지 전전긍긍.. 모든 분야에 걸쳐서 무능함을 보여주는구나..	2
아니 그럼.. 지소미아 파기한다고 하면 미국은 뒷짐지고있고 일본만 아둥바둥 어쩔줄 모를줄 알았냐? 결국 미국이 개입하고,, 일본은 미국 뒤에서 한국이 어찌하나 구경할거고 한국만 제 목을 조르게 되는 상황이 올 거라는 삼척동자도 알만한 단순 계산도 못하고 대통령 놀이나 하고 있으니 나라가 이모양 이꼴이지 ㅉㅉㅉ	2
쪽팔리더라도 실리적 외교를 했으면 합니다. 좋든 싫든 미국과는 절대 대립하면 안됩니다. 한미일 vs 북중러 이게 현실입니다. 이 대열에서 이탈하면 미국 말처럼 상상할 수 없는 파장이 옵니다....   광해군이 비록 쫓겨났지만.. 외교만큼은 참 잘했지요...   부디 국민들을 위한 현명한 판단을 하시길....	3
일단 종료한다고 질러놧으니 일본 태도 변화 없이는 그대로 가야겟는데 미국 압박 들어오니 난처하지 ㅋㅋㅋㅋ	2
댓글들 보면서 드는 생각은..지금이라도 전교조,민노총 새끼들을 뿌리뽑아버려야 된다는것	3
진짜 지소미아 파기는 최악의 자충수....진짜 할줄 아는게 선동밖에 없으니 저 꼬라지가 난거지..쯧쯧	2
나라와 국익을 생각해라~ 똥고집 피우다가 나라경제 안보 경제 다 무너지고 문죄인 너도 끝장난다 왜 애시당초 판도라의 상자를 열었냐 반일하면 너 살줄 알았니	2
고민? 쩝접 거리며 초밥 처먹고 있겠지. 무슨 고민이냐..	3
지소미아 일본이 경제전쟁 종전하지 않는이상 절대로 연장하면 안된다. 미국은 왜, 일본이 원인제공 했음에도 일본에 경제전쟁 끝내라 압박하지 않고 우리에게 지소미아 연장만 요구하는가? 우리가 그렇게 만만하냐?! 일본이 먼저 풀지 않는이상 어떤 경우라도 안된다고 해야할것이다!!	3
가장이란 어떤굴욕도 가족을 지키기위해서 참아내는법, 지소미아파기하면 미국의신뢰를 얻지못하고 한미일  동맹이 파기되면 국가신용도가 떨어집니다 ,  수출로먹고사는 나라인대  심사숙고하시고 국가를 위해서  현명한 판단을 내려주세요 ,	3
능력도 없는 것이 똥고집만 오지게 있네	1
일본이 한국의 우방임을 입증하지 않으면 잠재적인 적국에게 군사정보을 넘길수는 없지요?\n선결조건은 일본이 한국의 우방이여야 한다는것이다.	3
좌파 주사파운동권 정부 싹다 물러나라	3
세월호, 5.18, 적폐 청산 선동은 국제 관계에서 안 먹히죠. 착한 척, 정의로운 척 해봐야 소용없어요. 문무능이라 불러주세요.	2
선빵날린 일본은 태도변화가 없는데 맞은 우리나라가 왜 지소미아를 연장해주남. 미국 정치인들도 똑똑하지 못하네	3
밀고 나가라.  지난 과거 가지고 장난 놀 때는 언제고    미국도 방위비로  가지고 노는데  협상으로  이끌어 내지  못하면  그냥 밀고가라. 방위비 계속 압박하면  러시아 전투기 사고   감축하라고 하고.	3
더불어공산당   속마음은 일본,미국과  결별하고 중화권에  편입하여 사회주의국가 건설이 목표인데, 대놓고  말은 못하고  미국,일본이  스스로 한국 버리기를 바라고있다. 이런 맥락에서  일본에게 하는행동보면  명확히 보인다.  그런것도 파악못한 국내의 개돼지들은 일본타도 외치는것이 애국인양  착각하고있다.  미,일본이 없다면 적화는  시간문제이다. 이것이 더불어공산당 의 목표다.	3
문통은  흔들리없이  대한민국  자주권을  행사하라!!   아베는   지금  미국을  이용하여  삼페인 마시면서  느긋하게  즐기고있다!!  \n지금  물러서면  당신은  대한민국  대통령을  포기한것입니다!!	3
이웃집이랑 싸우다가 갑자기 칼로 손목긋고 자해한꼴이다 이웃집 사람은 이상한 사람 취급하고 문틀어잠구고 대화 거부, 신고받고 나온 경찰은 손목그은곳 치료하라고 하지만 이웃집 사람이 사과하지 않으면 치료하지 않겠다고하는 기가막힌 상황	3
처음부터 종료선언 하지를 말던가 했으면 애초 의도대로 입장을 고수해야 한다. 여기서 돌이키면 국격은 실추되고 그야말로 웃음거리 ㅂ ㅅ 같은 나라가 된다.	3
주변에 모자란 인간만 가득하고 본인은 더 모자라니 모자란 소리 듣고 모자란 짓 하지. 지소미아 파기가 이용해 먹을 카드라고 생각하는 수준의 쓰레기들을 데리고 정권운용이 되니 신기하다. 저런걸 지지하는 쓰레기들이 40%라니 여차하면 준비 해둔 나라로 이민 가는 수밖에.	2
미국이 주는것 보다는 받을려는것만 있네. 미군도 이제 짐싸야 될듯하다.	3
문재앙이 북괴간첩이 아니라면 지소미아종료를 취소하고 다시 연장해야한다. 지소미아가 최종 파기되면 주한미군 감축 및 철군으로 이어질 가능성이 충분하다. 북괴가 바라는것이 바로 그것!	3
한일관계에 왜 우리가 고심하죠? 쟤네가 문제 일으켰으니 쟤네가 해결하라고 합시다. 지소미아 역시 동일 선상이죠. 괜히 쓸데없는 일에 신경쓰지 맙시다. 다른 일도 바쁜데	3
멍.........청한 대똥령이 지가 지발등 찍은격	1
토착쪽바리색히들 신경쓰지마시고 원칙적으로 하세요. 한국을 적국으로 간주한 쪽바리와 무슨 군사정보를 교류합니까? 한국을 일본의 식민지로 만든 가쓰라테프트 밀약도 미일 두나라입니다. 지금부터라도 자주국방하세요.	3
일본과의 경제문제를 안보와 연관시켜 일만 커지고 뒷수습은 못하고. 저렇게 한가하게 배부른 짓이나 하고 있으니 미국에서 5조원짜리 청구서가 날아오지. 암튼 재앙이는 머 하나 제대로 하는게 없고, 부작용 같은 거 사전 인지도 못하는 빡 대가리야.	2
病           身 같은 게, 간단하게 풀 수 있는 문제를 순전히 지 자존심 앞세우다가 국민 전체 개돼지 만들고 결국 동맹국한테도 무쓸모 취급받으니 좋나? 이게 다 니 때문이다.	2
홍콩 문제는 한마디도 못하는 겁쟁이 문통ㅇ이 중국가서 쳐 맞을 까바 !!!\n완전 쫄아 벌벌떨고 일본놈들에게 지가 갑인줄 알고 까불다가 !!! \n외통수 걸려가꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니꼴이 주인잃은 개같구나	3
그 재앙만 일으키는 .....  빡대가리로 고민해 봤자지 ..... 경제 외교 정치 ..... 머 하나 제대로 된게 있어야 말이지\n.... 에혀	1
정권의 이익보다 국익을 앞세워야 함은 지도자의 당연한 의무입니다. 노무현도 정권의 이익보다 국익을 위하여 한미FTA를 체결하고 제주 해군기지를 건설하였습니다. 그러나, 문재인은 여전히 국익보다 정권의 이익을 앞세우기 바쁩니다. 값싼 선동에 속아 저런 자를 선택한 우리 국민이 한없이 불쌍하기만 합니다.	3
내정간섭 수준.....대한민국을 지들의 속국으로 아는 미국과 일본......이명박 박근혜 외교의 결과인 것 같다......지소미아와 방위비 협상은 별개.......방위비 협상과 미군 철수도 별개.......대한민국에 주둔하고 있는 미군 철수하면 실업자 된다......평택기지 같은 곳을 공짜로 제공하는 나라 전세계 어디에도 없다.	3
지소미아 종료 지지. 이번에 번복하면 열강에 굴복하는 또다른 치욕을 역사에 남기게 된다.	3
문재인씨~~ 지소미아 파기는 전략적판단이 우선 입니다. 일본 싫으니까 파기!! 국가간 협약을 그런식으로 파기하는건 후진국 대통령이나 하는 짓 입니다. 노무현이 그렇게 안 가르쳤을 텐데?	3
문재인은 지소미아 관련 고만 안합니다.  아베 앞에서 무룹 조아리고 쇼한번 했으니, 고민 안합니다.  고민하는 그런 수준이 아닌 개대가리 수준입니다.	2
일본이 우리를 자기네 안보 위협국가로 지정했다... 그런 일본이 우리와 군사정보협정 유지를 요구하고 있다.. 미국이 할 일은 우선 일본을 설득하는 것이다... 우리에게 일방적인 희생만 강요하는 미국... 미국은 더 이상 우리의 우방이 아니다. 주한미군도 미국의 이익이 있기에 주군하는 것이다. 강도 같이 5배 돈 강탈하려는 미국	3
▶ 국민 여론이 이렇게 압도적인데 뭘 고민하는가 ? ▶문재인 대통령은 국민의 대표인가 ? 미국의 신하인가 ? 국민 뜻대로 지소미아 절대 다시하면 안된다 ▶ 미국에게 자꾸 압박하면 주한미군 철수 여론 생기니 조심하라고 해라 ▶ 평택기지에서 쫓겨나고 싶지않으면 한국인들 자존심 자꾸 건드리지 말라 미국에게 꼭 전해줘라 ▶	3
복잡하다고? 그거 다대부분 문재인 니가 만든작품들이잖어 무능하고 무식한 어리버리 퉤!통령	1
목숨을 걸고 탈북한 주민을   안대씌워 북송시킨  자칭  인권변호사출신  문재앙이가  할수 있는건  핵돼지 지령에 충실히 수행하는  주사파종자일뿐	2
미국한테도 죽창 어쩌고 해봐라 ㅋㅋㅋ	3
역사적으로 중국 러시아에 붙은 나라는 북한처럼 다 가난하고 착취당하고 특권층 1%인 김정은 3대 독식 독재 살인 백두혈통과 주변 딸랑이들이 부를 거머쥐고 인민은 굶겨죽이고 수 많은 사람들을 민주 노동자를 위한다며 문제인이 그토록 원하는 공수처같은 보위부를 세워 입맛에 맛지않는 정치적으로 껄끄러운 자들을 제거했다 죽였다.    문씨 일당이 나라를 더이상 망쳐놓지 않도록 국민이 저지해야 한다.	3
뭐야...뒷수습도 어떻게 할지는 당연히 다 준비하고 있는건줄 알았는데 아니었어?ㄷㄷㄷㄷㄷ이건 뭐.....정말 할말이 없어요..어쩔려구 그러지..????? 결국 자기손으로 대한민국의 국제사회로의 동아줄을 한개씩 다 끊어버릴 심산인듯....대한민국의 파멸이 이양반의 목적인가.....????	3
처음엔 국제적으로 호소해서 일본이 부당한 조치를 했다는걸 증명하겠다고 여론몰이 했지?근대 국제적으로 어떻게 됐냐?우리편이 없지?왜그럴까?어쨌든 이미 합의하고 끝난걸 일방적으로 뒤집고 파기한게 우리라서 그런거다 여기서 이미 시비는 가려진건대 표팔이 하느라고 국내언론만 동원해서 반일몰이 하면서 버팅기다가 이 사단이 난거고 말이다 간경화 얼마전에 하는소리 못봤냐?지소미아 파기가 북한 중국에 이득이 된다고 인정했지?그리고 우리가 무슨 득을 보냐니까 한마디도 못하는거 못봤냐?bbal갱이 3ki들아	3
미~~~~~~~~~~~친~~~~~~~~~넘~~~~~~~~~~~~~~~징용배상  돈40억에~영혼까지  팔아쳐먹네~~~~~~~~~~~1	1
쪽팔리게 정치적 쑈로 일본에 구걸하지 말고 일제에 의해 고생하신 위안부 할머니들, 강제징용자들 정부에서 지원책 마련해 지원해 줍시다.  국제법도 아니고 국내법으로 외국자본 제한하는 정치적 쑈는 그만 했으면 합니다.	3
지소미아 연장은 이제 한미동맹의 유지에 기반을 둔 국가 생존의 필수이다. 지소미아를 연장시키면 한미동맹과 한일관계가 좋아질 것이다. 이는 곧 수출의존도가 매우 높은 우리 경제에 긍정적인 영향을 미칠 것이다.  반대로 지소미아가  파기되면, 한일 관계는 말할 것도 없고 한미관계마저 파국으로 치달을 것이다. 그러면 곧바로 우리경제에  핵폭탄 폭발로 작용할 것이고, 외국 자본의 탈출러시가 발생하면서, 미국의 영향을 받는 국제신평사들이 국가신용 등급을 대폭 낮출 것이고, 이내 외환위기로 치달으면서, 문재인 정권의 붕괴를 초래할 것이다.	3
지소미아 종료 하느냐 안하느냐가 문제인놈이 간첩이냐 아니냐를 판가름하는 시험지가 될겁니다 간첩의 역할중 미군철수도 중요하니까요	3
막말로 지소미아 종료 선언하기전에 우리 국민 대부분이 그런거 있는지도 몰랐을텐데, 타도일본 외치면서 반일 선동하면서 지소미아 종료 카드를 내밀었지만 오히려 그게 역으로 우리를 공격하고 있는 상황... 그리고 일본과 협상하자는 사람은 무조건 토착왜구란 이상한 신조어를 만들면서 죽창가 부를땐 언제고 총리부터 시작해서 대통령까지 일본총리한테 머리나 조아리고 있고... 물어뜯을 자신없으면 짖지도 마라~ 쪽팔리게 만들지말고...	3
북한의 개가된 한국대통령 문재인....	1
북한 살인돼지 지시에 따라..문재앙이 미군을 우리나라에서 철수시키려고 한다.... 지소미아를 종료시키는 이유가..바로 미군철수를 시키기 위해서다...문재앙이다..재앙..	2
반일할 때는 미국과 등질 계산까지 한 것 아니었나? 어차피 망했는데 단순무식한 문빠들 입맛에 맞게 반일·반미 자주노선 표방해서 아시아의 배내주일라 꼴 나보시지. ㅋ	3
동맹이란  친해서가  아니라  공통의 적이 있냐  없냐의  의미다.  북한이나  중국을  문정권이  적으로  보냐  안보냐가  한미  동맹의  유지를  가름하게  될것이다.  5년짜리  단임  정권이  나라의  기틀을  너무  흔드는것은  정말  문제다.   목숨이나 실리보다  너무  명분만  따지는것  보면  정말  유교의  나라같다는  생각이  든다.	3
북괴가 정상국가라 생각하고 짱깨의 속국이라 생각하는 삶은 소대가리가 고민은 개뿔	2
무능한 사람특징 황소고집 자존심강하고 누구와도 타협할줄모른다 자기주장만 할뿐	2
미군철수한다고  나오면  국민들에게 너는 맞아 죽어	2
이게 고민할 일 입니까? 5년짜리 정부가 그것도 2년반 남은 정부가 국가의 100년 대계를 바꿀려고 하는게 고민할 일 입니까? 이 좌빠 공산주의자 일당들아............................	3
치매 환자가 무슨 고민이 깊어지냐? 지소미아 파기 원하는 뻘갱이들 적와대 득실득실 있는데	3
ㅋㅋㅋ 문재인 내려오면 누구를 대통령 시키나? 설마 황교안, 나경원? ㅋㅋㅋ  그 성조기 들고 쪽빠리 편드는 늬들의 꿈이 그거냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈을 참 야무지게   꾸고 자빠들졌네.	3
12.3 공수처법 부의(발의) 문희상예정,전국민이 집결 막아야 합니다.미친 주사파들 이게 나라냐!\nhttp://blog.naver.com/osy082200	3
자 이제 미국한테도 토착왜구 죽창들자 해보자 달창들아ㅎㅎㅎㅎ	3
조국구하기로 지소미아종료를 이용했음을 솔직히 시인하고 검찰 조사 받아라---죄인아----	2
이놈은 지소미아 종료시킬겁니다 그래야 미군이 떠나가고 그게 간첩 본연의 임무이기 때문입니다	3
문똥통은 고민 안한다...이미 파기하기로 임종석등의 주사파 지도부가 결정한거다....국민에게 사기칠 방법만 생각하고 있다...아마도 미국책임으로 미룰것...그 대표적 술책이 방위비 분담금을 높이기 위해서 미국이 압박한다고 있다고 여론전을 벌이는것...방위비가 목표라고 말하는 청와대의 선전선동에 속아서는 않됩니다...	2
이나라 대통령인지, 동네이장인지 분간 못하고 있다고 봅니다.5천만의 생명줄을 허접한 인간에게 맏겨지고 있다고 생각하니 분통이 터집니다.	2
탈북자도  ..누명씌워.....북으로   ...압송하는....문재인....간첩세력.....처형되야	1
남북으로 대치된 현상황에서 신중하게 판단하여야 합니다. 개인적인 판단으로는 월남이 어떻게 무너져 갔으며, 그러한 베트남이 어떻게 공산화 되었는지도 교훈으로 삼아야 할 것으로 보입니다.	3
근데 문슬람들아 하나 물어보자. 미국경제 보뵈 뒷감당은 할수있어서 계속 지소미아 파기 외치는거냐? 미국경제보복 들어오면 문재앙 바로 탄핵당할건데?	3
고민 깊어지는? 조국도  고민 했다면서 임명했지? 설마 이번에도 파기 하진 않겠지? 제발 국민들 맘편히 좀 해줘라~!!!	3
문재인대통령이 한,일 지소미아 폐기에 따른 미국의 전방위적인 압박에 벗어날수 있는길이 전혀 없는것은 아니다. 한국보다 미국이 더 한,밀 지소미아 연장을 요구하는 상황이기때문에 문재인대통령이 한,일 지소미아 연장 댓가로 한국도 일본과 같은 대우를 받을수 있도록 요구를 하는것이다. 쌓여만가는 핵폐기물을 재처리할수 있도록 해줄것과 1,000km이내로 제한된 미사일사거리 협정을 폐기하고 고체 연료를 탄도미사일에 사용할수 있도록 해줄것과 미국이 주기로한 군수무기 도입시 이양하기로한 군수무기 기술을 찌질하게 제한하지말고 줄것을 요구하면된다.	3
투표해 모르겠으면	3
터키  대통령은   드럼프가  압력넣었을때   미군철수하라고하고    앞으로  미국 전략자산대신   러시아제  미사일구매하는   강력한  자주권을행사했다!!  이후   미국은  꼬리내렸다!!	3
미군방위비올려달라는거랑 일본이 싫은건싫은거지 지소미아 파기하고 주한미군철수하라고 선동하는것들은 주사파 간첩이거나 그에 선동당한 무뇌 광신도들 아니냐..	3
당신이 싸지른 떵 당신이 치우시길...뭣땜시 씰데없는 떵을 싸질렀는지 모르겠다만....총선결집? 아님 좌파결집? 암튼 그로인한 고통은 오롯이 국민들 몫인거고...ㅉㅉㅉㅉ	2
나라 안보를 본인의 선동에 이용해서 아주 나라를 개박살 내주시는 우리의 무뇌 문가님..한나라에 수장이란 사람이 본인의 얄팍한 감정에 국가와 국가간의 신뢰를 무너트리고 국제 왕따가 되서 선진국은 가지도 못하며,가서도 혼밥이나 쳐드시고 동남아나 기웃거리며 신남방정책이라고 잘한다고 또 선동질..박대통령과 이명박 대통령이 이뤄놓은 성과에 자기가 한거냥 숟가락 슬쩍올려서 자축하고..국내질문은 받지않지만 위안부 문제에 대해서는 계속 물고늘어지며, 일본의 만행은 끝없이 외치지만 6.25를 일으키고 지금도 독재를 일삼는 북에대해서는 끝없이 관대함	1
문재인과  그 잔당은...공산주의.사회주의.북의 간첩행위를   하고있음이  틀림없다.....북괴.중국,러시아....공산당이...좋아할...안보파괴...중단하고...사법처리  받으라....!!!!	3
미군철수로 자주국방 이루자\n핵 개발하고 군사력 키우면 된다\n북한과는 평화조약 맺고  이제 미군이 없어도 되는 강한나라 만들자	3
일본이 미국때문에 마지못해 체결할거 같지? 미국이나 국제사회 시선은 문재앙 다 니 책임인거 다 알아.과거 문제와 외교를 감정적으로 지 지지율 끌어올리려 이용하니까 다방면에서 다굴처맞지 ㅉㅉ	3
국민들한테 반일 선동질 하다가 이제 미국에서 압박 들어오니 고민하는척 하는 모습 역겹다.	2
댓글들 뭐 그래 ㅋㅋ 다 좋다. 근데 이상적인 얘기들 집어치우고 현실적으로 미국 일본 등한시하면 앞으로 대한민국에 번영은 없다. 매국노라고 욕해도 좋은데, 후대가 평가하겠지. 지금의 우리나라의 번영은 굳건한 한미동맹 아래 안보가 보장되서 위태롭긴하지만 평화가 유지되었고 우린 혜택을 받았다. 일본 역시 우리의 성장에 도움을 준건 맞지 않나? 역사적 갈등은 언젠가는 해소해야겠지만 현안의 어려운 문제들을 위해 잠시 갈등을 봉합하는 것 역시 지혜로운 지도자의 몫이다. 한미일 / 북중러 이 신 냉전구도에서 우리가 이탈하는 순간..번영 끝	3
미군은 한국내정에 간섭하지마라!!!  미군은 ㅇ너희나라로 돌아가라!!!  미군철수 찬성....	3
문어 대가리가 하는일이 맨날 검토 중 고민중 고심중 ㅉㅉㅉㅉ 저걸 대통령이라고 뽑은자들 반성문 글자 크기 4에 띄어 쓰기 없이 30장 임기말 까지 매일 써야 한다 ㅉㅉ 쩝	2
만약 우리가 지소미아 종료를 철회하면 세계의 조롱거리가 될 것이고 국민의 자존심은 나락으로 떨어질 것이다. 그리고 한국당은 정부를 이 기회로 개처럼 물어 뜯을 것이고 결국 문정부는 그 것으로 탄핵 될 것이다.	3
미국 대통령이 와도 지소미아 연장을 해서는 않된다.	3
고민할거 없다 능력 안되는 자리에서 내려오면 돼	2
안보우려국이라고 수출을 금지하는데 어떻게 군사정보를 교환해 이 상식없는것들아. 미국은 억지 그만부리고 꺼져라.	3
분명하게 no를 외쳐야 방위비 문제도 함부로 하지 못한다. 두가지 모두 양보할수 없는 사안이고 태극기 성조기들고 트럼프 각하, 아베 수상님 외치는 노인들 신경쓰지 말고 굳굳하게 나가야 한다.\n노인들 일본 재제에 겁먹고 우리나라 망한다고 데모하던때가 바로 얼마 전이고 우리가 잘 이겨내는걸 보여주었다.외국의 힘이 없어도 이제는 스스로 지켜나갈수 있다.언제까지 주변국들 미국 중국 눈치보며 살아갈 것인가.침략적이지 않고도 자존감을 지닌 우리나라가 되었으면 좋겠다.	3
헐~~~~~~언제는 우리가 미국에 대우받은적 잇엇나?  새삼스럽게 문(통)이 대접을 못받는다는 논리는 뭐야?   오히려 당당하게 지소미아 종료결정을 내린 문대통령이 자랑스럽다~~  무능같은소리하네 ~~ 미국이 하라는대로 하는게 무능이지 ~~~ 자기결정권을 가지고 내린 지소미아 종료결정을 무능하다고 하는 무뇌아들은 대가리에 뭐가 들은거지?	3
어쩔수 없는 선택   ,,,,,질질 끌여다닐순 없지,,,,,,,,일본한태 굴복하면  웬지  식민지 시대로 가는 느낌	3
고민 깊히 하지 마십시오. 원리원칙대로 처음 뜻했던대로 밀고 나가십시오. 일본과 미국 양아치들의 협박과 협잡에 무슨 고민을 하신단 말씀입니까?	3
미국은 일본에 수출규제 철폐하고 한국에 사과하라고 압력을 가해라!. 그리고 할머니들과 징용자분들께 사죄하면 지소미아 연장한다고 전하라 해라!	3
지소미아 없을때는 도대체 어떻게 살았냐? 그냥 지금 이대로 살자 뭘 자꾸 하라마라 그러냐 미국넘들아	3
댓글보니 로그인 하게 만드는구나. 지소미아가 뭔지 언제 어떻게 생겼는지 알기는 하고 하는소리인지 모르겠다. 쥐박이가 하려다 못한거고 닭이 기습적으로 처리한거야. 그리고 쪽바리들은 의미있는 정보 제공이 2건에 뿐이고 주지도 않는데 우리만 좋은정보 지금까지 줬어 그러니 쪽바리들이 정보받을때 없으니 난리치는거고 뭐 좀 알고 까던가. 무조건 정부 까는 인간들 생각이 없는건지 태생이 쪽바리 인지 모르겠다.	3
지소미아 종료와 더블어 우리나라 국익이 대폭 줄어들 것이다. 우리나라 차량, 철근 관세 최대한 끌어올려질 것이고 국민소득 15000불로 떨어질 것이다. 하지만 민족 화합, 친일 숙청을 위해서는 언젠가는 고난의 행군이 필요하다...	3
미국에서 진짜 중국사드보복 그딴거 명함도 못내밀 수준의 국가적 압박을 해야한다. 예를들어서 '너희 정부가 지소미아를 파기하면 미국과 단교하겠다는 것으로 간주하고 모든 무역을 끊겠다' 이런식으로 해야된다	3
이게 주댕이 정치의 민낯인거야...	2
한 나라의 정책을 좌지우지하려는 작태는 어떤 우방이라도 용납할 필요가 없다. 소신껏 밀고 나가라. 그것이 국민들의 자긍심을 높이는 것이다.	3
아직도 안했어?????? 대체 일본 원숭이랑 먼 정보를 교환한다고. .우리의 주적은 북한이지만. 그전에 일본도 포함이야	3
문재앙이 북괴간첩이 아니라면 지소미아종료를 취소하기 다시 연장해야한다. 지소미아가 최종 파기되면 주한미군 감축 및 철군으로 이어질 가능성이 충분하다. 북괴가 바라는것이 바로 그것!	3
정말    말이  안나오는   한심한  정부다.	3
도대체 왜 지소미아 파기는 하는거냐? 조국 보호 할려고 반일 감정 부추기고 지소미아 파기 한것이니까 조국이 구속되는 마당에 지소미아를 파기할 이유가 뭐냐고 삶은소대가리야! 총선에서 표 얻을려고 반일감정 부추기고, 국가간 약속 깨서 일본하고 관계 악화되고, 일본은 동맹국 아니라고 해서 일본 불화수소 못 받고..왜 온동네 싸움질만 하냐고. 북한 김정은한테는 설설 기면서.	3
이게 고민할 일이냐? 지소미아가 단순히 한일 안보만걸린거면 지 멋대로 해도 되지만 가장 큰 우방인 미국하고도 직결된 문제를 문제앙 지멋대로 한다고? 문제앙이 한반도에서 미군 뺄라고 교묘하게 일본을 이용하는거를 쌍수들고 좋다고 환호하는 개.돼지 클라스 오지네. 미군빠지면 누가 좋은가 바로 북한 하고 중국인데. 홍콩꼴 나고싶은가 보지?진짜 얼른 이나라 뜨든가 해야지 원..	3
뭉가는 지소미아 파기할겁니다... 뭉가ㄴ 힘이없어요.. 뒤에 주사파빨갱이들이   조종하는것임..	3
상호 신뢰를 보이지 않는 국가와 정보교환이 무슨 의미가 있나요?\n정말로 동맹이라면 굳건한 신뢰를 회복하는 조치를 보여야 항구적인 \n동맹관계가 필요하지요. 원칙대로 갑시다	3
국민이원하는게무엇인지 잘파악하여결정해주십시요	3
지소미아 .....박근혜 당시 야당인 현 여당이 그렇게 반대했는데..이 머 같은게 발목을 잡네.\n그라고 이런 기사에 문통에게 욕댓글다는 ㄱ종자들은 뭐냐??? 지소미아 누가 만든지 몰라????	3
ㅉㅉ 한국이 미국 식민지냐 ? ㅉㅉ 돈을 그렇게 많이 줄거면, 우리도 동맹 파기하고 핵무기 만들자 ! ㅉㅉ 우리가 기술이 없냐 ? 돈이 없냐 ? ㅉㅉ 물론 이렇게 될 가능성은 거의 없다는 것은 안다 ! 요즘 미국의 짓거리가 정말 짜증이 나서 적어 보았다 ㅉㅉ	3
죽어여 결심대로 끝까지 가야한다. 한 두번의 양보가 습관이되고 우습게본다.어차피 파기하면 재차 협정하라 압력이 있을것이다 그 때 또 생각하면 답이있다...	3
하루살이처럼 그 순간만 생각하고 반일프레임 걸어 사고쳤는데... 뒷 수습이 안되니 영~ 출구를 못찾겠지?    어찌되든 결론이 어찌될지 진짜 흥미진진하다.   어차피 브레이크 고장난 지옥행 열차탔는데 끝까지 달려봐라.   여론조사 결과난 걸 보니... 아무리 조작이라지만.. 이 나라 국민들 모두 바닥까지 가봐야 철이 들것같다.	3
어쩌냐....일본이 잘못 인정하지 않는한 무슨일이 있어도 지소미아 종료한다고 했는데...미국이 지금 종료하기만 해봐라지 일본은 계속 고자세지.....종료하자니 미국보복이 두렵고 종료안하자니 일본한테 우스운꼴 당하고 지지율 떨어질테고.....좌파들이 정말 나라경제 다 말아먹는구만...??	3
한일간 군사정보보호협정 이것이 우리국익에 해당되는 항목이 없다 과거정부에서 지소미아로 나라팔아먹은것에 불과한 협정이다	3
뭉가는 물색없는 짓거리는 집어 치우고 지소미아를 연장하라.	3
우리는약소국가이기때문에 무조건지소미아는연장해야한다.미국에맞서면 우리만손해다.국익차원에서연장해야우리가안전하고훗날을기약할수가있다.그후일본과협상틀을만들고 무역문제도해결해야한다.잘못되면자본시장도마비되고 대혼란이올수있다.더러워도참아야한다.혼란이온다면모든책임은문제인정부가져야하고내년총선도필패로끝날것이다.감정적인대응을자제하기바람니다	3
지금 미국은 주한미군 철수는 안할것이고 감축하려는 의도가 보입니다.....실질적으로 남한과 북한은 전투력에서 북한이 핵을 보유하고 있는한 게임 체인지 된지 오래입니다....절대 북한을 건드릴수 없는것이지요.....미군이 한반도에서 점점 발을뺀다면 중국과 러시아 비행기들은 자기네집 안방처럼 드나들것이고 일본은 독도에 대한 야욕을 멈추지 않을것으로 봅니다......자존심만 내세울 문제는 아니라는것이죠.....미국이 좋아서 동맹입니까?? 필요하니 동맹이죠!!	3
그러게 왜 치우지도 못할걸 똥질을 하냐----	2
왜? 문재인이 또 휴가 내고 청와대 비우면 되잖아! 또 휴가 가 보시지, 왜?	3
지소미아 파기 농단은 사형까지 구형합시다. 미리 자료 모아두시길 바랍니다. 검찰분들	3
국가 재정이 쌓이면 썩는다고 털어먹을 생각만 하는 참 저렴하고 미개한 정권인데 주한미군과 연관된 비용과 미국이 한번움직일때 항모전단&amp;전략폭격기&amp;핵잠수함등등을 동원하는데 드는 엄청난 비용을 퉁쳐서 몇조 내주는게 뭔 대수일까?한번에 일자리 처만든다고 57조나 처날려먹고 효과는 0%의 결과만 보여준 정권인데...다 껍데기론 친미하는척하면서 뒷구멍으로 종북종중질하며 동맹국들 뒤통수친 결과니 자업자득일뿐이다.안보와 경제를 말아먹고 시민혁명으로 강제축출당하던지 아니면 이제라도 정신차리고 종북종중질그만두고 동맹국들편에서서 살아남던지 선택해야지	3
고민하는 척하다가 지맘대로 할텐데 뭐. 아주 질렸다...조국임명강행한거에서 학을 뗐어	2
나는 문씨가 정말 싫다.  투표때도 찍지도 않았지만 이번 지소미아  만큼은 문씨 지지한다.\n원칙대로 한번 마음먹었으면 밀고 나가기 바란다.  만약에 이번 원칙을 바꾸면 진짜 사람도 아니다.	3
지소미아 조건없이 복원하고 강제징용이니 위안부니 우리 자체적으로 깔끔하게 매듭지어라.우리가 뭔 양아치 거지떼냐.국격과 자존심을 지켜야지.	3
미국은 중국 러시아 북한을 견제하기위해 한미일이 공조를 해야 한다는건데 이것은 한국의 안보에도 중요한 일이다 과거사문제에 한미일 공조를 압박카드로 쓰면 미국이 중재를 할거라고 생각 했을까 오히려 패착이 되고 있는 상황 과거사문제에 왜 미국과 관련된 안보공조와 연결해서 영향을 주는걸가 국제정치.외교는 감성이 아닌 이성으로 해야 한다.	3
우리나라도 이제 저력있는 국가가 되엇다, 필요하면 지소미아 유지도 필요하지만 일본이 하는 형태로\n봐서는 전혀도움이 되지않는다. 반성이 없는 나라는 미래가 없듯이 전쟁가능국가로 가기위해 헌법을\n개정하려하고 우리군사 정보을 악용할수 있는 나라이다. 우리도 조건을 내 걸어야한다 무역보복철회하고\n과거위안부 문제을 아베는 머리숙여 사죄할떄까지 양보하면 않된다.	3
또 문제인의 쇼타임. 친문언론 통해서 깊은 고민중~이라는 멘트 며칠 날리고, 어차피 연장 안함. 조국 임명할때도 고뇌하는 척 연기하면서 지 맘대로 했잖아.	3
고민은 무슨.. 광우병이 고민이 있겠나... 이미 정했잖아. 설령 일본이 미안하다고 일본의 1년 예산을 줬다 해도, 지소미아 파기할거면서. 내용은 사과가 무례하다면서 위에서 시선을 취하겠지..	2
저딴 멍청한 인간이 지지율 올랐다고 기사 오르는 나라는 대한민국 밖에 없을듯. 애초에 지소미아 파기는 한미간의 균열이 생길수도있는 문젠데 일본의 경제보복 카드로 저걸 들고나온 자체가 쟤는 아무생각이 없단거지 북,중,러 견제하려고 미국이 주도하는 지소미아를 지멋대로 파기하는데 열받는거 당연한거 아냐? 그저 잘하는거라곤 여론선동질 과 쇼통질뿐인 인간 옆에 지지율 47프로 기사보면 왜 내가 부끄럽냐?	2
이번에는 지지않겠습니다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 죽창들까요?	2
왜 더 깝쳐보지? 헬조센이 미국에 깝치면 뒤진다는걸 이번에 보여줘야함 일부러 관세폭탄 매기고 수출입 규제걸고 마구잡이로 처맞아야 조센징들 쥐 죽은듯이 가만 있는다 일본 순사가 조센징은 뒤질때까지 처맞아야 말을 듣는다고 했다	2
국가 안보와 국민 안전이 걸린 일인데 이걸 고민할 이유가 대체 뭐냐? 빨갱이 + 사악한 싸이코패스 색히야	1
고민거리를 만들어서 고민하는 멍청한 정부... 국민들의 마음은 타들어 간다. 국가안보가지고 장난치지 말라....	2
조국이랑 같이 죽창을 들고 이순신을 외치며 거북선 횟집에서 회나 쳐 먹어라	2
미일에 굴하면 이정권무너진다	3
강하게 나가야 한다. 그러면 미국도 어찌하지 못한다. 결국 일본에서 물러 설 것이다. 일본은 미국의 딸랑이니깐~	3
그러게왜 파기해서일을만들어만들길 저리도생각이없나	2
장관하나,제대로 임명못하는 무능정부 여론조작그만하고 이제는그만내려놓으시죠.	2
선동질만 잘하는 아마추어 좌파관료들이 전후상황 살피지도 않고 감정만 가지고 일을 저지르고 나니 이제 제대로 수습하기도 어려운 상황이다. 국격은 이미 땅에 떨어진지 오래인데 이제 그놈의 정신병 같은 정신승리는 좀 그만찾고 실리와 명분을 최대한 챙길 수 있도록 제대로 된 전략가나 외교전문가를 등용해서 본 사안을 포함한 여러 외교문제를 해결하길!!	2
주적인 중공과 북괴한테는 벌벌 설설 기고\n\n동맹인 미국과 일본한테는  당당하게 게기고..\n문재인의 현실 인식은 치매수준이며 ....문씨가  매국노 간첩이 아니면 이런식으로 나라를 쑥대밭으로 만들 수 있나?	2
일본을 무슨 아래국가로 생각하는 건가? 수출규제가 아니라 경제보복임. 시작은 한국의 일본기업 자산압류고. 여기까지 와서도 일본탓 시전이네. 지소미아 종료하면 이제 한미일 동맹은 나가리지 대깨문들 정신 못차림	3
한미동맹을 주사파 똘마니들이 다 말아먹는구나.  국민들만 불쌍하다....	2
일본에는 아무말도 안하고 한국만 압박하는 게 현재상황. 북한과 빨리 종전선언해야 된다. 더러운 잽머니에 휘둘리는 양키들	2
아니 최근 시작한 지소미아가 그렇게 죽고못사는건가?? 그럼 미국 일본은  50년동안 지소미아 없이 어떻게 지낸거야?? ㅋㅋ 미국 이해가 안가는게 한두가지가 아니다 ;;	3
졸속 체결한 지소미아! 그냥 중단해라. 쪽팔리다.	2
지소미아 파기시키고, 미사일/핵무기 개발 족쇄 끊고, 평택 땅값 공시지가 @6배로 올려 역으로 청구해라!	3
고민할걸 모르고 한거 아니잖아. 그러게 왜 선동해. 이제와서 언론에 슬쩍 미국때메 고민이다? 죽창얘기는 어디갔고?	3
지소미아는 종료 되것네 ~~^^  미국도 일본도 양보하지 않고 우리만 양보하라고 하면 이건 80% 종료 된다 \n청치는 명분인데 일본이 양보 하는것도 미국이 양보 하는것도 아니니 나라도 종료 하겠다\n 일단 종료 하고 추후 다시 협상 하면  정치적으로 라도 신뢰도 2가지 다 가질수 있는데 ㅋㅋ	3
2년 반 지낫다   아직도 전정부 탓이냐?  대깨문들아   ,  아예   조선총독부  때문이라고하지?	3
방위비는  500%인상하면서  지소미아까지 포기하라고 하는군...이런게 무슨 동맹이야!  그냥 집어쳐라 그냥 다 꺼져라	2
트럼프 집권후 미국은 우리를 겁박하고 한일갈등시 노골적으로 일본편에 서서 한국의 국익에 반하는 요구를 하고 있으며 수모를 안겨주고 있다. 지금 미국은 동맹을 가장한 삥뜯는 양아치같은 행동만 하고 있다.	3
꼭 멍청하고 무식한 것들이 감정만 앞서서 쓸데 없는 고집 부리더라.	1
뭘 고민해 미군철수가 원래 목표잖아 미군 내보내고 우리도 농업국가로 돌아가자 박원순이는 좋아하겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ	3
연장은 하고 싶은데 취소한다고 했다가 다시 재개 하면 국민들에게 면목이 없고 외교는 완전 박살 나는거지!!  지금 어떻게 하면 국민공감대를 형성해서 연장할까? 이 생각만 하고 있지? 내가 장담하는데 일단 3개월 정도 연장하고 협상이어간다.	3
한미동맹이 없고선 우리나라의 안보를 보장할 수가 없다. 자주국방이 지금 군 현실에서 되겠는가. 군인들은 휴대폰 들고 군사훈련이나 제대로 받겠는가. 로켓 실험하려니 의문의 폭발사고나 나고. 현 정권이 우리나라를 지킬 힘은 물론이고 의지도 전혀 없다고 본다.	3
우왕좌왕 갈팡질팡 일모도원 문재인.. 외교력과 북한의 짝사랑에 버림받은 문재인 세금은 전나게 걷어놓고 세금대마왕 문재앙 외교는 참사 경제도 재앙 민생은 파탄.. 언론에대한 조작과 여론조작만 하는 문재앙 죽음을 맞이해야 새로운 희망의 한국을 바라본다..	3
청와대 즈그들이 일 저지르고 진퇴양난?... ㅉㅉㅉ 한치 앞도 보지 못하는 것들이 정권잡고 있으니 울나라가 참...어찌 청와대에는 머저리들만 있는겨? 이런 것들이 담 총선에 나와 한표 주쇼 한다네여... 기가 멕히지라...	3
대가리에든게 있어야지 고민이라도하지. 지금도 오로지 북한생각뿐일듯.	2
미국분들은 왜! 우리나라에게만 압박이야,  아베에게도해서 역할을해야지...	3
곤조 정치 ㅋㅋ  세상 이런 대통령이 있나 ㅋㅋ	2
응? 왠고민? 배12척 죽창이면 OK!	3
일본의태도 변화없는 지소미아 연장은 안되어요.	3
무슨 고민? 아베 수작에 안 놀아나요. 미국에 노하면 아베에게 달려가겠지요.	3
이제 압류로 가라. 한국을 호구로 아니까 이런 사단이  난다.  호구가 아니라는걸 보여주자. 종료하고 재판도 속전속결로 압류가고	3
지금 미국의 방위비 분담도 문어벙이 멍청한 외교를 하니 그냥 질러버리는거임 국제호구로 전락해서 그러임 이전 대통령들은 이런 멍청이 외교 안했다..	2
연합뉴스 기레기들이 안달나 죽겠지?? 매국노들 ㅉㅉㅉㅉ	1
아베 새키들이 강제징용 사과, 배상 및 무역보복 철회. 백색국가 철회하지 않는 한, 적국가 군사정보보호 협정은 말도 안된다.. 국민들이 용서 안한다... 왜구새키들이 안보상 이유로 우리반도체 무역 공격을 했다. 반도체가 안보상 위험이라며 백색국가에서 제외 했다. 그런 아베새키들과 군사정보 보호협정유지는 말도 안된다.군사정보호 협정 파기 유지하라!	3
종료 해라. 그게 답이다	3
멍청한  좌파는  일본과의  지소미아라고  당사자가  일본이라고  생가하는데  이건  미국의  동북아  이익에  첫수순이다.  대남 적화통일에  당사자가 아닌  일본 입장에서 지소미아협정은  해도 되고  안해도  되는  문제이다.  멍청한  좌파들은  이협정  파기로  일본이  힘들다고  믿는데  실제는  대한민국이  힘든거다.  북한은  유훈정치의  나라고  그  첫번째  유훈이  남한의  적화 통일이고 둘째가  핵무기 보존이다.  이걸  애써  외면하니  이사태가  벌어진거다.	3
이번기회에.우리나라도 발끈하다는걸 보여줘야한다\n한미동맹 좋아하네\n이젠 양아치야\n과감히 밀고나가고 미국과 거리두기학미국에서 온놈들 푸대접해서 보내기로가자....	2
똥만 싸질르는 시끼	1
전부 바보 등신들인가? 지소미아가 협상과 관계를 위해 던지는 카드였다면 되든 안되든 던지면 되는거 아닌가? 설마 쪽도 없이 협박 도박용으로 사용하던 카드였기에 그렇게 고심하고 벌벌 떠는가? 에라이 벨도 없고 뚝심도 부족한것들이 왜 그런 도박을 해서 오줌을 질질 지리고 있는가	2
조국이 죽창들고 싸워야 하는데 지금 범죄자가 되어 검찰조사를 받는 신세가 됐네 ㅋㅋㅋㅋ	3
똥싼놈이 치워야지...남탓 하지말고..	2
국방만의 문제는 아니죠..무역도 있고..외교도 있는데요.  막가자는거 아니면..색깔을 들어내야죠..국민은 자유 민주주의 바라죠..인민 민주주의 원하지 않아요. 왜 못살면서..함께여야 하나요? 중국 시집살이 하면서요?	3
지소미아는 서로 윈-윈하는 협정이다  우리가 가진 북한군 동향을 우방인 일본에게 제공하는 대신 일본은 추리보다 훨씬 더 뛰어난 방위 및 경보시스템으로 우리에게 즉각 북한의 도발시 정보를 우리에게 제공하게 되어있다 이게 어떻게 굴욕적인 협약이냐  서로 도움이 되는거지  대한민국은 자유진형에 속한 나라가 아니냐? 자꾸 빨간 사상을 가진 인간들이 지소미아를 자신들의 위협으로 보고 언론을 통해 국민들에게  일본의 노예가 되는 협정이라느니 말도안되는 선동질을 하는것 아니냐	3
내 감정적으로 진행할껀데 어떻게 하면 정당화로 보일까 고민중이겠지~ 쫌생이치매노친네	1
종료해라	3
방위비  증액 및 지소미아 취소 절대 안된다\n니뽕 게 샛이들 미국샷이들 똥구멍 살살 긁는거\n딱 보이는데  취소 할거냐?	3
그냥 끝냅시다. 미군 철 수하고 핵개발 갑시다. 강대국 사이에서 살아남기 위한 해법은 핵개발 밖에 없어요. 구차하게 미국에 기대지 말고 중국에 아부떨지말고 일본 아베넘에게 본보기로 핵개발 갑시다. 미사일도 북한보다 훨씬 강한 걸로 개발하고. 몇 년간은 고생할 수도 있겠지만 버티면 핵보유국 됩니다. 트럼프가 벌벌 기는 이유도 북한이 핵 보유국 때문입니다. OOO이 어디다 대고 빨대 꽃을려고 방위비를 5조나 내라고 해. 미군 평택기지 세계에서 제일 좋은 시설입니다. 사용료 안내면 꺼지라고 합시다.	3
언제는 일본의 경제제재에 지소미아 폐기로 맞대응하니까.....잘했다고 하면서 일본 불매운동했으면서......이제는 일본하고 지소미아 연장하라고 하고, 인터넷으로 유니클로 열나게 구매하는 인간들.......	3
재앙이 이OOO샊기!!! 무능하면 제발 관두고 내려와 씺샚걊!! 자유민주주의 최고 우방 미국을 등지고 OOO같은 짱깨샊기들 후1~2~3장이나 처 빠는 무능한 쓰레기	1
ㅋㅋㅋㅋ 그러게 왜 거북선이니 다시는 안지니 일본자극해서리 ㅋㅋㅋ 일본하고 다시 화해무드 만들고 지소미아 다시 해야되는데...ㅠ 아베한테 저자세로 나가도 냉담한 반응이니 재인아 우짜노...ㅠ	2
정치가..니들개인 보복놀이하는 판이냐??..세금은 있는데로 쳐바르고...사상 최고로 지역감정 극대화시키고..주변국 최대로 적국만들고..경제는 최고로 나빠지고..이게..니들성적표야....한국에서 그러지말고..니들 고향으로 올라가..제발..	3
저건 실리 차원의 문제인데 저 무능한 좌익민족주의자의 말도 안되는 자존심 내세우기 때문에 지금 국익이 흔들리고 있는 상황임. 진짜 끌어내지 않으면 한국에 미래없음	3
뭐가 고민될것이 있나?  동맹국 미국의 요청에 따라 지소미아를 유지하기로 하고, 단 일본의 요청이 있을시 정보를 제공한다고 하면 되지. 그게 무슨 대수라고.	3
자력갱생 또 짖어라 ㅋㅋ이미 국민들은 더이상 안속는다	2
하야해라 삶은소대갈님아	2
다시 원상복귀 할거라고 본다던데 뭐 제대로 한게 있나요?	3
미국은 간섭하지마라. 지소미야 연장하고 싶으면 아베가와라.	3
스스로가 만들어낸 고민들.	3
일본이 수출규제를 하도록 유도했잖아. 한일청구권 협정폐기로. . 미치겠다.	3
문재앙을 탄핵 시켜야 하는 이유중에 가장 큰것은 경제가 폭망중인데 경제 좋다고 대국민들 상대로 사기치면서 안보는 북괴가 미사일 실험 매번 하는데 이 새긴 침묵과 방관으로 대쳐중. 이런 새기가 대통령이라고???? 사기치는 새긴데????	2
고민많겠네,  누구 호응해 주는데가  있어야 더 밀고 나갈텐데,  참 체면구기는  일일세,  잘못된 의사결정이라  얘기하기도 면이 안서고	3
여긴 뭐 미국 뉴스 볼줄모르는 머저리들만 있나봄 나라망한다고 하는거보니	2
고민은 무슨 고민이고...ㅈㄹ 하네..   고민할 꺼리나 되나~??? 한심하다 문정부!!!\n문통은 대한민국 국민의 인권과 북한 인권은 하나도 엄따~~~	2
에이...  고민하는 척  하는 거겠지...  확고한 거 아냐... \n그 이후 무슨 일이 일어날지는 두고 봐야지....	3
자기가 판 함정에 자기가 빠졌다. 지소미아를 종료하자니, 제2의 6.25 전쟁이 다가오고. 지소미아를 계속 하자니, 자기가 판 반일 프레임 함정에 빠지고.	3
미국을 적대시 해서 안망한 나라없고, 중국과 동맹 맺어 안망한 나라 없다. 아직 짱개의 사드 보복 안끝났고 미군은 한국을 위해 주둔중이다.	3
정말 하루하루가 위태로운 나라이다.. 온 국민들 암 걸리게 생겼다.. 발암 문재앙과 그 일당은 물러나라.. 제발..	2
껍쩍 거릴 때,난 알 았지!!!결국은 국욕적인 외교로 끝날 거라는 것을.....어벙은 항상 그래!!!	2
이번 정부는 증말 막장 중 막장이다... 청와대에 제정신 가지고 있는 애들이 하나도 없어..	2
ㅋ.문씨및 패거리들은 오직 지들 일당들 이익만을위해 미친짓을 충분히 당연히 할꺼라 본다.	2
으이구~무능한 찐따야... 걍 너 좋아하는 북으로 월북해서 다신 오지마! 씁얼넘.	1
내가 지금까지 뎃글에 욕 안햇는데 하고 싶다 미제놈들~~일본가서 뗑깡놀을 부려야지 왜 한국에 와서 지랄이야? 아베가 시키더냐? 일본이 먼저 잘못햇으면 일본을 나무래야지 안그래?	2
폐지하자	3
그러게 말은 함부로 하는것이 아니야!  지금 지소미아를 되돌려 놓을려고해도 구실을 찾지 못하고 있잖아... 눈치없는 미국은 그런 구실을 좀 만들어 주면서 압박 하지 그냥 밀어 부치면 어떻해?	3
걍 하지마. 어짜피 종북세력이 나라 망칠려고 작정하는 판인데 개돼지 국민들이 아직도 정신 못차리고 저런자들을 지지하니 나라가 망해도 자업자득이다. 주한미군 철수하고 북한, 중국, 일본의 노골적인 침략위협에 시달리며 경제 폭망하고 부자 다 빠져나가고 개돼지들만 남아서 정신승리 하는게 개돼지들이 원하는거라면 걍 그대로 만들어줘라.	2
미국은 일본 편이라는것을 잊어서는 안된다...?! 조선 말에도 미국은 일본 편을 들어서 일본 식민지가 된것을 잊어서는 안된다...미군은 중국.러시아를 견제하기 위한 수단이 60%라면...대한민국 방어수단 목적은 30%정도...물론 6.25때 유엔군 들이 피흘려 나라를 지켜준것은 고맙다...그때 대통령은 친미파 이승만이었다....지금도 친미파 대통령인가가 문재다...?! 대한민국은 역사적으로 친중.친러정책때는 망했다...친미때만 살아 남았다...?! 역사는 반복된다고 누가 말했다...?!  미국은 일본을 이용하고 일본은 미국을 이용?	3
정말 문슬람들 말대로 문재앙이 외교 천재라면 지소미아 연장해서 줄건 주고 방위비 협상에서 이걸 카드로 써서 유리한고지에 올라서 받을건 받겠지만 저 문어벙은 돌빡이라서 걍 눈알만 굴리고 있겠지.	2
질러는놓기는했고 지소미아파기 원하는 좌파들도 많으니까 그국민들을 위해 조국때처럼 엄청고민하는척하면서 고고하겠지 지소미아파기하고 미군철수하면 북한 중국 러시아는 엄청 좋아하겠네	3
때통 자격도 없는 ㄴ이 정권잡고 하는짖마다 ㅂ ㅅ 짖만 하고 있으니 궁민은 답답하다	1
덜떨어진 모자란 골빈 돌대가리 저능아 무능력한 시진핑 따까리 새끼	1
니들 정 그러면 축소하거나 철수해도 된다고하면, 삐져서 무역보복을 할까봐 그게 두려운거지.. 뭐 북한이나 중국, 러시아가 두려운게 아니다	3
일본은 변화가 먼저여야하고 어차피 일본우익의 변화를 기대하기는 어렵고 대한민국 자칭 보수정당이나  그추종세력들도 자신들의 의견과 다른견해는 무조건 좌빨이라고 몰아세우는 정신이상자들이고,애네들의 자주국방에는 주한미군주둔이 공식이라 애들 의식이 바뀔때까지 기다리면 지구가 멸망할때까지 자주국방은 그저 꿈일뿐  \n지소미야는 그냥 종료가 정답이다. \n굿굿하게 밀고 나가자 대한민국 파이팅	3
미국은 bluffing 절대 안 함. 거기다 현 정권은 미국의 요구를 거의 들어주지 않아서 단단히 찍혀서 지소미아 거절시 그 파장은 상당할 것 ㄷㄷ. . 우리나라 유조선 지키는데 필요한 호르무즈 해협으로 군함 파견해달라는 것까지 거절은 솔직히 좀 심하지 않나?? 그동안 미군이 바닷길 잘 지켜줬음 그정도는 해줄 수 있잖아ㅉㅉㅉ	3
고민은무슨?무조건미국말따라야지	3
고민할게 뭐있냐. 그냥 미국 핑계대고 연장하면 되지. 마음은 종료시키고 싶은데 미국때문에 못하겠다. 일본 보복엔 다른 방법으로 대응하겠다. 이러면 쉬운 걸 뭘 고민해.	3
지소미아 연장을 방위분담금 동결 카드로 써라.....실리가 우선이다....그러면 미국은 일본한테 비용 받아내려 하겠지... 내년까지 버텨서 친한파 블룸버그가 정권 잡으면 더 이상의 압박은 없겠지...	3
우리가 일본과 협정을 유지한다는것 자체가 말이 않된디..일본과 한국은 같은 군사협정 의미가 없다ㅡ..사드를 미국에 선물로 주기를 바란다...솔직히 대한민국은 사드가 필요없는 나라이다..사드를 선물로 포장해서 보내라..미국으로 미국이 않 받는다면 일본에게 선물해라...	3
고민  깊어  질  짓을  왜  해?   싸가지  없이.   지소미아가   일본  한국   쌍방 만의 쌍방  협약이라면    또  모르지만 제  삼국이   관련  되어  있는데  싸가지  없이  덜컹 파기  선언  해  놓고   고민은   무슨  얼어  죽을  고민이냐?    그것도  몰랐어?  일국의  대통령이?	2
미국 설득했다, 이해해 줄거다 아가리 털지 않았나?	3
고조선 이래 역사상 최악의 무능한 좌빨 정권으로 인해 5천만 대한국민의 안보와 삶이 무너져 내렸네요. 단군께서 하늘에서 보시고 한탄하고 계실 것 같습니다.	3
댓글러들 일당값 하느라 바쁘구나	3
쓸데없이 건드려가지고 일 키윘네  망가뜨릴려고 작정했어\n고민이나 하나? 너  연장 안 해서 경제 금융 보복와서 휘청하면  각오해라	3
처음에 김정은 하고 국내 들어와서 손잡고 하는 모습을 보고 외교문제 잘하겠다고 생각했는데 역시 그냥 쇼에 불과한 거였어. 이런 외교 시험대에서는 그냥 빵점이네 빵점	2
고민은 무슨, 즐거워서 잠이 오겠어요? 일주일후면 미군철수라는 지상과제를 해결 하는데 얼마나 바라고 고대 하겠어요.오죽 급했으면 귀순 동포를 5일만에 추방 했겠어요.장군님 오시면 인사 시켜주세요.꾸벅^^	2
네이버에는 나라 팔아먹을 놈들만 있네...자한당하고 손잡고 열심히 나라팔아드세요...\nㅆ 바 ㄹ 것   들....디랄 땀따드시고 있네들	2
지소미아파기해라 그리고  문제암과 그 떨거지들 탄핵으로 대청소하자	3
이사람 ~~~솔직히 고민하기는 할까?	3
문재앙은 결국 미국한테 백기 들 것이다. 그렇지 않고 지소미아 파기하면 바로 권좌에서 쫓겨난다. 무능자, 비겁자.	2
자신 있으면 지소미아 파기해라 미국의 모든 분노가 헬조선을 향해 움직이고 무역보복부터 온갖 핍박이 시작될테니까	3
나경원이 검찰에 가서 사보임이 불법이라고 설명했다는데 그렇다면 고발을 해야지 검찰에 말로 설명하면 뭐하냐? 지금 문죄인을 고발할 것이 수천가지가 넘는데 왜 고발을 안하는거냐? 자유한국당은 투쟁정신을 좀더 고취해야할 필요가 있다고본다. 절대절명의 순간에 선택이 하나도 없어. .. 뭐하는 짓거리냐? 밥상을 문죄인이가 다 차려줘도 못먹냐? .. 당장 불법을 고발해라.	3
자해공갈 외교를 하는구나. 미국한테 한일문제 해결 안 해주면 자해할거라고 떼쓰는 아이와 같다.	3
지소미아 종료해라.	3
파기 못하면 선동꾼으로 밖에 안보인다 무조건 파기하라 안할거면 하야 하라!	3
원칙대로 하세요.  주한미군 돈 더 달라고 하면  주둔비 달라고 하세요.	3
원자력협정및 미사일 무기개발 제한 완전 폐기 요구해라 멍청한 새낃.ㄹ아	1
여기 저능아들 너무 많아서 탈이네 ㅋ 지소미아가 정말로 국가이익이 된다는 논리성을 펼쳐보라면 1도 논리를 주장하지 못하면서 단순 편파적인 저능아들이 일본 우익 얘들이랑 다를게 뭐람? ㅋ 팩트를 반대표 처 누르면 자기가 저능아 입증 하는 꼴이지 ㅋ 제대로 말하면 지소미아가 뭔데? 그냥 북한이 우리나라에 미사일 꽂으면 되는걸 굳이 북한이 멍청해서 미사일을 대기권으 돌고 돌아서 꽂니? 생각을 갖고 행동해라 멍청이들아	2
북한 동포 인권에는 눈감고 중국몽만 꾸시는 이른바 닌권 변호사 문재인 대통령각하	3
지소미아 파기는 당연하다. 일본넘들은 우릴 눈아래놓고 우습게보는데\n언제까지 무시당할것인가? 22세기까지...지구멸망할때까지...\n이번에 일본에 대해 목소리를 못내면 앞으로 일본한테 계속 OOO이다.	3
한국이 북한핵미사일을 발사하는 장면을 알수있나 한국에있는  레이더는 발사하고난뒤 공중에 있을때만 알수있는데 ㅉ ㅉ 미국과일본은 발사장면뿐만아니라 발사할려고 하는과정까지 인공위성 으로 알수있는데 지소미아를 포기한다고 북한좋은일만하네 개돼지들은 그것도 모르고 ㅉㅉ 핵이머리위에떨어져야 정신차리지	3
트럼프또라이고우홈  쪽바리14들 지소미아개나발불고염병하는구나	2
그래도 내겐 조작미터가 있다 . .	3
여납 쓰레기야!\n바람잡지 마라!\n귀태년이 23일만에 말도 안되게 졸속으로 합의한걸 \n이제와서 왜? 누구좋으라고 연장을 해 줘?\n친일 부역자 쓰레기들을 위해서?	3
돈을 얼마나 쳐 발랐으면 저렇게 광분을 하고 나설까??........남이 대신 그것도 네명이나 나서서 세치 혓바닥으로 똥을 닦아주겠다고 나서는데 아베가 좋아라 하겠구만.................	3
고민은 무슨.... 파기하고 김정은 똥꼬나 닦으려 들겠지.... 뻔히 보이는데 고민하는 척 하기는.....	3
지소미아 연장하면 일본에선 어차피 연장할거 왜 쑈했냐면서 근성도 없는 조선놈들이라고 비웃음 조롱당할거고, 파기하면 미국의 퍼펙트 스톰으로 나라의 안보와 경제가 개10창날거고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러나 저러나 문재앙은 졷된거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
뭉가 가 망처놓은 한일관계..뭉가만 없어지면 모든게 정상으로 돌아갈 것이다.	3
이 지경인데 문재인 잘한다고 지지율 올라간대 ㅎㅎㅎㅎ	3
능력 없으면 내려오시게 나라를 이지경으로 만들고 문무능님 청기와 비우시게	2
문씨는 일본 믹국과 등지고 단절한후 북한이랑 중국과 손잡고 그리하여 대한민국을 북조선의 산하 국가로 만들려는 수작	2
지소미아는 연장하고, 분담금은 버텨라 ~~ 그러면 총선에서 이긴다.\n만일 거꾸로 알량한 자존심때문에 지소미아는 폐기하고, 그거 메꿔주느라 분담금인상 OK하면,\n국민도 폭망하고 현 정권도 총선에서 망하게 될 것이다.  - 삼봉 정도전의 혼 -	3
재앙아~ 구중궁궐 간신배들만 있는 청와대에 갇혀 있으니 나라가 어떻게 굴러가는지 잘 모르겠지? 광화문으로 나온다면서 왜 안나오니? 좀 나와봐~	3
옥수수  사줄게   일본  압박해라!!!!!!  옥수수  성금  모금!!	3
달ㄱ창들 ㅂㄷㅂㄷ  꿀잼이당	2
싸이코패스 치매 문재앙이 안보와 외교도 정략적으로 이용하니 개판이 된 거지. 수습이 불가능한 형국이다.	3
종북정권이 망국질하다가 끝장나는 것. 일본은 지소미아와 수출규제는 차원이 다른 문제라는데 어뻥이는 무슨 말인지 이해나 될라나? 일본국민들이 미치지 않고야 70%정도가 대한국 수출규제를 찬성할까? '저것들 툭하면 돈 달라고 한다'라고 하지 않을까? 15억원 징용자 보상금 때문에 몇 십조원의 금전적 손해를 보고 (양국간 경제적 대응) 양국민의 감정은 회복이 어려울 정도로 악화하는데, 국제 여론은 일본에 손가락질 할까? 일본의 엄청난 대외협력기금을 받는 아세안국가들이 대외협력기금이라고는 거의 없다시피한 한국편을 든다고?	3
외교가 1도 안되는 무능정권	2
문재인이야말로 매국노지. 북한에 눈뒤집혀 자유국가 의 동맹들은 다 깨버리기. 근데 정작 북한한테도 소대갈 소리 듣는거보면 매국노보단 모자르다고 해야하는게 맞는건지 조금 헷갈림.	2
술에 떡이된 음주 운전자가\n나라를 말아먹는구나!!!! 김정은 장군님 만세!!! 조국장관님 만세!! 이해찬 만세!! 송영길 만세!! 우상호 만세!! 임종석 만세!!	2
고민은 무슨 걍 귤까먹고있을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
지소미아 절대 반대...쪽바리들 한테 돈 쳐먹은 미국놈들...	3
절대 물러서지 마세요. 일본놈 미국놈 언제까지 끌려다녀야 하나요? 우리가  봉이 아닌걸 보여줘야지  똥줄타는놈은 저 두놈들이다	3
문재인이 뭘 고민하나? 그냥 연장하면 되지. 문재인이 무슨 머리나 있는 것처럼 고민하는 코스프레 그만해라. 국민이 불편하다. 미국과 척지고 일본과 척지는 게 대한민국에 무슨 도움이 되나? 중국이 우리 돕나? 러시아가 우릴 돕나? 문재인의 고집 때문에 일어난 지소미아 실수는 퇴임 뒤 응분의 책임을 묻겠지만 그 전에라도 국가와 국민을 생각하면 답은 쉽다. 제발 문재인은 더이상 국민을 갖고 놀지 말라.	2
무식한  문또   라이  개돼지 선동용 아가리 맘대로 놀려서   이사단이  난거다. 피해자는 국민들이고	3
ㅋ  일베 틀딱충들 !  할줄아는거라곤 지나라대통령 까대기.  아베랑 문재인 찍으라연 아베 찍고 대통령 만들어줄 인간들	1
너희 같은 쫄보들은 감히 상상도 못했던 일을 해내고 있으니 똥줄이 탔나보네\n문재인대통령에게 튼튼한 국민의 힘을 실어줍니다 지금처럼 당당하게 맞서 주세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!	4
문정권이 싫다고 일본 돕는 짓은 하지 말자	3
만약 지소미아 종료를 철회한다면 줏대없는 외교의 끝판왕이 될 것입니다.. 그렇게되면 일본은 앞으로 더 눈치안보고 여러 규제들로 한국을 공격할 것이며 국내에서는 20~40대의 주요 지지층을 많이 잃게되는 이중고가 발생할 것입니다. 일본이 수출규제를 유지하는한 지소미아 종료는 굳건히 지켜나가야 할 것입니다.	3
지금까지.. 댓글들을 보면.. 지금의 사태가 문대통령의 무능이 불러왔다고 언급한다. 그러나 다른 이들이 나의 의견에 동의하지 않는다 할지라도, 난 생각과 의견이 다르다. 일본은 한국 국민이 제기한 소송에서 자주국가의 사법부가 내린 판결에 대하여 반기를 들고, 손대지 말았어야 할 경제 보복을 가해왔다. 그리고 한국은 지소미아 파기를 선택하였다. 지금 미국이 일방적으로 일본편을 들며 지소미아 파기를 번복하라고 압박하고 있는데, 이렇게 공평하지 않는 게임에 왜 우리는 미국이나 일본에겐 한마디도 못하고, 자국 대통령만 욕하고 있는가?	3
재앙이가 결국 다말아먹었네ㅋ 욕나오네	1
미국은 한국보고 빤스 벗고 무릅 꿇으라고 협박하고 있다. 아무리 강대국이라지만 이것이 5천년의 역사를 가진 문화민족을 대하는 태도냐? 만약 미국의 요구대로 하면 우리 나라는 향후 장기판의 졸로 전락하는 것이다. 우리 방위는 우리 스스로 할테니 미군 철수 하라.  그리고 대중국 전략상 더 주둔해야 겠다면 돈을 내라.	3
대통령님~~~ 국민을 믿고 소신껏 앞으로 나가시오~~~~~~~~~~~~~~~~~~	4
미쿡놈도 싫고 일본원숭이도 싫다...하지만 진짜 꼴도 보기 싫은 넘들은 자국의 대통령 까대는 대한민국의 수꼴퇘지들이다.	2
망할놈의 언론사 연합뉴스.....문빨갱이 지가 싸지른 똥 지가 치우면 되지 뭐가 고심이 깊다는 거야? 아부 할 걸 해야지... 구역질 나는 것들.	2
문벌구 때문에 나라가 망할지경입니다 ㅜㅜ\n 지소미아 유지해라 문벌구야	2
가나다라 ABC도 모르매 무슨 대똥령한다고 설치나  ? 국익은 뒷전 정권 연장은 최우선	3
친일기레기 니들만 속타겄지..종료가 답이야.괜히 쪽바리 들 도움줄생각 꿈에도 하지마라.	3
지소미아만 안건드렸어도 일본과 동등하게 지금 할말다하면서 대일본 외교전을 수월하게 가져갈수 있었는데 미국까지 적으로 돌려놓다니... 완전수세잖아 지금.	3
일본의 태도 변화 없이 미국이 개입해서 연장하는건 반대입니다 일본이 미국에 로비를 엄청나게 하고 본국에 있는 옥수수도 사들일만큼 눈치 잘 보는 쫄다구인건 알겠지만 대한민국에 이득이 없는 지소미아는 한일관계가 개선되고 다시 합의되어도 늦지 않다고 생각합니다 안보를 적대적인 나라와 공유하라고? 혐한이 판치고 경제를 정치로 압박하는 일본이랑? 어이없네	3
존심 내세우다 꼴 좋다 미국방장관이 직접 최후통첩하러 문씨를 만나는군 분수 모르고 꼴깝 떨던 기개는 다 어디갔냐 이게 뭔 개쪽이냐	2
지소미아...파괴를...북이ㅡ  지령했다는  말이있다....문재인은....수사   받아야  한다~~~	3
애당초 정부가 일본을 우습게 본거지. 화이트국가제외때도 국회의원들 가서 말 잘하면 해결될꺼라고 하다 까이고 실무진 문전박대 당하고 지소미아 종료협박 하면 통할 줄 알았는데 되려 쫄리는 상황되었으니...국민은 잘하려 하나 고위층이 문제야. 임진왜란때 처럼.	3
사실상 수출규제라고 하는데, 현실에 와닿게 불편한 것 없습니다.\n규제가 좀 까다로와 졋다는 것 뿐인데, \n한국이 혼자 발끈해서 지소미아라는 자충을 두는지 ..어느 대가리에서 이런게 나왔는지 참으로 알수가 없습니다.	3
종북 빨갱이 문재앙 목표는 한미동맹 파괴다....  한미동맹 파괴를 위해 지소미아 끝낸다... 재앙이다 ..문재앙..	2
지소미아 폐기를 빌미로 일본우선이라는 미국의 정책에 변화의 빌미를 줘야 된다  한국이 미국의 정책에서 벗어난다면 해양국에 대한 방어선이 무너지고 기존 미국의 중국과 러시아의 견제를 이루어놓은 모든정책을 다시 되돌아볼수 있다  안보에 대한 미국의 입장에서 일본이 우선인지 동등한 관계의 우선인지 미국의 선택에 달려있음을 알리는거다	3
문재인의  진짜목표는  한반도에서  미군철수이지 않을까? 이건 김정은의 제일큰 바람이기도하고. 이를위한 일환으로 미국을 화나게  하기위해 지소미아를 끝내 파기할것 으로 본다.	3
당연히 지소미아는 종료되어야 한다. 자주 국방 실천하고 자국 이익 우선 챙기는 미국에 휘둘리지 말고 끝까지 갑시다.	3
일베충들인지.....\n늙은 쓰레기 태극기부대인지....\n토작왜구당 당원인지....   애쓴다.	1
한심한 놈 저런게 대통령이라고. 국민이 불쌍하다	1
쪽바리의 태도변화  없이는  절대로 유지해서는   안된다ㆍ\n이거 뭐   이치에  맞지않는  미국의 행태는  더  문제다\n   이렇게  된   원인을  해소시켜주고  강요하든지 해야지ㆍ   자기들  같음   존심버리고  유지하겠나 ㆍ\n   쪽바리  변화없는   상황에선 절대   지소미아  유지해선  안된다 ㆍ	3
지소미아 강요는 한미동맹의 파기 부를것이다!!!	3
지소미아 폐기하고 미국도 나가라해라 6조면 자주국방하는데 무리가 없다	3
미국과왜놈 없으면 하루도 못사는 매국노구더기들 저런것들도 인간이라고 ...뼈속까지 노예근성으로 길들여진 퇴차왜구 틀탁들..	2
일본은 우리와 함께 할 수 있는 나라가 아니다.	3
미군병력 반으로줄이고 전술핵 배치해라	3
ㅋㅋㅋ. 여기 일베 애들 마니 모여있네\n안녕 일베충들~~\n\n지소미아 종료하는건 우리 선택이다. 없어도 대는걸 왜 지속하냐??	3
국민을 믿고 지소미아 종료를 선언해 주세요.\n종료가 되지 않는다면 지금까지의 일본과의 무역전쟁에서 진 꼴이 됩니다.\n일본은 더욱더 의기 양양 한국을 때릴 것이고 더욱 상황이 않좋아지는 것은 뻔한 것이지요	3
지소미아로 골치아픈건 우리가 아니라 일본과 미국이다. 일본이 알량한 자존심때문에 미국에게 해결해달라고 한 것인데 무시하면 끝이다. 미국이 우릴 압박하는 것도 한일 양국이 동맹이 되어야하는데 일본은 말을 듣질 않으니 우리한테 그러는 것. 그러다 미군 철수하려는거 아니냐고? 주한미군을 협박카드로 이용하면 미국만 난처해진다. 트럼프가 시리아 철군 하고서 그 지역 영향력이 사라져 미군들 피가 가치없어진 꼴이 재현될 뿐이라 최악의 선택일 뿐. 무엇보다 일본인에게 먼저 숙이면 우릴 호구로 여겨 수출규제 이상의 도발을 할 뿐이다.	3
세월호때는 그렇게 난리치더니.. 느긋하게 방송이나 하고있을 그런 상황인가? 방송같은건 당장 취소하고 생존자 수색을 지원하고 지휘하는게 우선이지..  골든타임도 얼마 안남았고 실종된 사람들 생사가 오락가락 하고있는데.. 가족들 마음은 어떨지 에휴~ 정말 안타깝다	4
경험해보지몬한 이런 참사들이 줄사탕처럼 ㅠㅠ	5
문꼴깝은 이상황에 어용방송서 쇼하고 자빠졌네..쓰레기	1
대동령은  팬미팅중	3
국민이 죽어가는데,  살아 있는 달창들과 쇼한 문씨.. ..갈치배타는 사람은 문씨가 국민에서 제외시킨듯...	3
골든타임때 대통령은 한가롭게 토크쇼에 나와서 대깨문들과 하하호호 하면서 사진찍고 있네요... 정말 머하는 사람이지... 박근혜는 세월호때 현장가서 유족들에게 쌍욕들어가면서 구조에 최선을 다하라고 지시했는데 문재인은 이런 황금같은 시간에 TV 쇼하고있음...	2
제주도 해상사고로 실종자가 몇 명인데 이 시국에 좌빨 지지자들이랑 노닥거리냐? 쇼보다 사람이 먼저다 인간아	1
진짜 이런 상황에 대통령이 방송나와서 허허실실 웃고 있다는게 7시간동안 도대체 문재인은 뭐했냐? 남의정권에서는 사람죽는게 슬프고 자신들 정권때는 12명이 실종되고 불타도 방송나와서 웃기만 하네 에휴... 이게 나라가 맞는지가 이제 진짜 의심스럽다.	2
지금 지지율관리 쇼할 때냐	2
좋네요. 죽든 말든 배철수랑 쇼하느라 신나. 이번만 넘기면 또 해외여행 기다리지 롱	2
200~300정도 한꺼번에 죽어야 문죄인이  시체장사하지  10~20명 정도 죽는건  신경도 안씀	2
침몰사고 진실을 밝혀야한다! 침몰 당시 문좌앙이 어디서 뭐하고있었는지 분단위로 공개하고, 진상규명위원회 만들어서 유가족들 평생 월급주고, 사망자 1인당 10억 이상 나라돈으로 쏴주고, 대학 안간 애들 있으면 최저등급 기준 없이 서울대 보내라. 유가족들은 서울 광장 앞에 천막치고 시위해라. 문좌앙 인신공양한거 아니냐? 조국하고 함께 사실은 사이비 종교의 일원 아니냐? 청와대에 비아그라 들어간거 혹시 없냐? 반드시 진실을 인양하라!	4
한나라에서 일어난 모든 국가재난적 대형사고는 대통령책임이라 하던 문쩝쩝 대답해봐라	4
골든타임 같은 소리하고 자빠졌네 5분이상 숨안쉬고 살 수 있는 사람이 있냐!!!	5
이와중에 대통령은 쇼 하고 자빠졌네. 제발 쇼 하지말고 정치좀 해라	3
에휴 사람이 죽니사니 하고 있는데 청와대에선 달챵 300마리 델꼬 와서 보여주기 쇼쇼쇼 하고 앉았다ㅉㅉㅉ 이게 나라다 ㅉㅉㅉ	1
어서빨리 문재앙 탄핵시키자	3
대통령은  팬클럽 간담회 쇼하느라 바빠요~ 너무 유치해서 낯뜨겁다	4
소잃고 외양간 고치는격이지 전 정부 였어봐 눈 뒤집혀서 집회같은거했지	3
사고가 참 많이 나네요.\n근데 정말 답답해서 한마디 하고 싶습니다 \n골든타임 골든타임 하는데 정말 알기나 하면서 골든타임을 읊어대는 가요?\n세상에 사고후 24시간이 골든타임 이라고?\n기자 당신은 바다에서 24시간을 버티며 살아 있을수가   있겠냐?\n골든타임 이란 개소리 작작 하세요	4
타대통령이 이런 시국에 팬미팅하면 거품물고 ㅈ11ㄹ했을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
문재인이는 방송에서 철수와  수학놀음 하고있습니다,,,!!!잡어  쳐넣어지야지요~~~	3
아직 골든타임 타령이냐? 상식적으로 생각을 해라.	2
골든타임이 어딨냐... 이 추위에 ... 벌써 저체온으로 가고도 남았지...	5
모든 재난, 사고에 컨트롤 타워 제때 가동할 거 처럼 얘기했지만 이번에도 뭐 했나 모르겠네요.	3
문재인이 과거에 박근혜 비난하더니 참.. 팬클럽 모아놓고 유치한 잡담이나 하고 낄낄거리고 앉아있네..내로남불 비열하네	3
갈치잡이 어선 대성호가 화재 사고가 발생해 선체 대부분이 불에 타는 엄청난 대형 사고가 발생했네요....ㅠㅠㅠ 이렇게 추운 날씨에 배에서 실종하신 분들이 꼭 반드시 살아 돌아오셨으면 합니다!!! 반드시 다른 분들 모두 무사하셨으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ	5
청와대에서는  대통령이 뮛 하면서  처박혀있었는지 분단위로 공개하라이번뿐만아니고 독도헬기 사고도그렇고 대통령은 입이없나 이낙연이만 말하고  문죄인이는 한마디도없네 죄앙이탄핵가자	3
자...제2의 세월호 인듯한데... 이정권 문통은 어떻게 하나 보고 잘 배웁시다!!	3
파도 높다고 예보나왔는데..10알 밥 빌어먹고 살아야하니..목숨걸고 나가는구나.돈이 뭔지...	4
어휴 꼭 무사히 구조되기를 바랍니다	5
어제 제주 최근들어 제일  춥고 바람많고 따라서 파도 많이 일었는데  그 바다에  밤늦게  불켜고 작업하는 갈치배들을 보며  밥먹고 살자고 하는 일이  어찌 저토록 목숨걸고 위험천만으로 해야하나 하고 걱정했었는데  이런 뉴스를  결국 접하니  인생이 참  서글프다  부디  남은 분들이라도   무사하시길  진심 빈다	5
문제인 이낙욘 빨리 가야지. 니들 지금 뭐하냐?  니들 촛불맛 보고 싶냐?	3
재인아 10억씩 줘야한다 저 배 로 사망한. 불쌍한 시민도 니탓이다 알겠냐?니가책임져라 ㅡ무능아	2
토론회보지도 않았지만 안봐도 비딩ㆍ다.  지들편 3백명 초대해 낄껄들거리며\n쑈했겠지,그어부들도 국민일텐데.ㅠ	3
저배사고를  세월호를  왜 나라에서  책임져야 하는거냐?	3
ㅈㄹ 대한민국에 골든타임  운운 ㅋㅋ	2
산에서 실종된것도 아니고 참  환장 허것네.	2
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	4
119신고가 없었던 까닭은 선원 11명 전부 잠들어 있었고 선장 혼자 키를 잡고 있었기 때문입니다. 그 사이 화재가 발생해 선장 혼자 불 끄려다 시기를 놓친 것이라 예상되네요. 독도에서 또 제주에서 사고가 연이어 터져 안타깝습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다.	5
문재앙정권 들어서고 1일1재앙이 꿑이없는 재앙의 연속 오늘도 육해공 돌아가며 일어날수없는 상식적밖에 사고들이 오늘도 이어진다 메크로 가짜 주먹구구정권의 안전불감증 가짜 안전메뉴얼 이것이 메크로 가짜의 진면목 오죽하면 표충비가 눈물을 흘릴까	3
개재앙이 책임져라.	1
이 난리통에 재앙이는 쑈하고 있음. 이게 나라냐! 세월호만 시민이냐!	2
세월호때 안타깝게 죽은 영혼들이 물귀ㅇ이 되어 계속 데려간다..	3
다이빙벨 아직 안오냐..	4
ㅅ월호 유가족이 구출하게 하라 못하면 니들도 꺼지고	1
골든타임? 한심한 위정자들아 대국민 언론쑈하지마라...대형불에 다행이 겨울바다에 뛰어 들었다 가정해도 저체온증 및 파도에 얼마나 견디겠나...항상 총력대응 신속구조 말장난 역겹다.	2
놀고먹는 두하니하고 716하고 503 순시리에게 수색작업 시켜야한다	2
이 추운 날씨에 차가운 바다에서 생사와 싸웠을 승선원들이 구조 되기를 희망해 봅니다. 가족들 또한 얼마나 안타깝고 침통한 심정일지 가슴이 아프다. 이 나라에 각종 재난과 참사가 끊이질 않으니 침울하다.	5
국가에서 모두 책임져라\n구조 못한 책임. \n\n유족들에게도 충분한 보상을 해줘야만 한다\n광화문뿐만 아니라 전국에 고인에대한\n분향소를 설치해야 한다\n\n이렇게 해야 나라다운 나라아닌가	4
제목이 말이 됩니까? 아무리 정권 눈치본다고 하지만 골든타임 넘길까? 여름도 아니고 이겨울에?	3
놀구 자빠졌구나......	2
독도에서 소방헬기 떨어졌는데 실종자들은 찿았는지 알수도 없고  거기에 또 해난사고 어휴~이건 뭐 후진국이나 마찬가지지 공무원들이 뭔 대처를 해 전부 똥막대기들인데 국민들만 죽어나가는거야	2
안타깝다. 바다날씨확인해보니 파고가 2미터가 넘고 풍속도 10미터가 넘는 악조건이다. \n 실종자전원구조되길 빌뿐이다	5
튜브같은거 없었나	4
홍어밥 되기전에 얼릉 찾아주세요...제발...	2
훠훠훠 다음에는 누구를 담궈볼까요	3
셰워로 미만잡이다 개돼지들아 나는 오늘 우덜끼리  노가리나 하하호호 쩝쩝	1
세월호 사건 이후에도 아직도 선박 관리 감독이 안되는데 세월호 재 조사 한다는게 웃긴다.마이 해라	4
골든타임은 누가 정하는거죠? 알아도 그런단어를 쓰지말죠 ㅜㅜ? 타임지나도 사람이 살려는 의지가 더 위라는거 아시지않나요?	5
니로 하이브리드가 저 디자인으로 나왔어야 했는데...	5
옵션타협으로 탈만한 차인지.. 가격대가 이건뭐.... 깡통으로 못탈차인건 분명함...	4
포르쉐 비엠 제네시스 벤츠 페라리 아우디 모두 유일한 단점은 '가격' 이다. 왠 코미디ㅋ	3
근데 확실히 셀토스가 디자인은 진짜 끝내줌. 사람 마음을 유혹한다고 해야하나? 외관, 실내 디자인 모두 우수함. 나도 남자지만 나처럼 콤팩트한 자동차를 좋아하는 사람들은 셀토스 찾지 싶다. 연비나 이런거는 그냥 평균정도면 된다고 생각하니까... 다만 가격이 좀 부담스럽긴 함.	5
품질에 비해 가격이 비싸다고 생각하면 다른차 사세요. 회사가 고심끝에 내 놓은 가격정책을 왜 비난하나요? 누가 총들고 강매하나요?	3
차량 품질은 깡통가격으로 정해진다. 깡통이1900이면 옵션을 아무리 넣어도 결국 1900만원의 품질이야. 옵션은 차량 품질에 영향을 크게 못 줘. 그러니 풀옵션 같은거 할바에는 급을 올려라	5
노조놈들 덕분에 옵션질로 장난치는겁니다 사지마세요	2
저 앞에 마크좀....없애면 더 이쁠텐데...	4
하이브리드가 나오기 전엔 사지마라. 막상 구매하려면 옵션 가격에 놀란다. 연비가 그지라 경제성이 없다.	5
k7 2013년형 신차출고 6년째 타고 있는중.  이번에 셀토스로 차 바꾸려다가 옵션 조금 넣으니깐 중형 차 값.  짜증나서 순간적으로 썅!  비싼 차 지르자는 충동 일어나서 아우디 a6 풀체인지 광고 보고 어제 계약했음.   잘한건지 모르겠으나 이제 나도 외제차 한번 타보자!!!	3
코나도 막아냈던 티볼리가 이것때문에 지금 망테크 타고 있음	3
니로 하이브리드가 갑이지	5
겉디자인은 베뉴가 좋더만. 앞에 범퍼그릴, 전조등과 후미라이트 디자인 좋더라	5
첨 보는디. 광고기사	3
실제로 봐도 디자인이 깔끔하지않고 요란하고 덕지덕지 붙여놓은 듯한데 저런차 좋다고 사는 한국사람들.... 실속보다 겉치레에 허세가 잔뜩 들었다고 생각됨	2
3천도 없어서 차를 못산다는 사람들....수십년 살며 돈안벌고 뭐했냐? 나는 4천하는 제네시스도 별로라서 안사고 외제차 샀는데.제네시스 사기전에 산타페tm 도 알아봤는데 사람이 탈 차가 아니던데....3500짜리 사느니 외제차 가는게 낫지	2
해봐야 2500짜리라서 그냥 쉽게 타다가 팔거나 고장나면 버리기 좋은 차라서 괜찮은듯 근데 댓글분들은 차 한대 사는데 벌벌 떠시느랴 셀토스 살바에 중대형 산다 하시는거같음 ㅋㅋㅋ 개같이 벌어서 차 한대 겨우 운용하는 여러분은 알지못하는 느낌이 있어요 ^^	2
저딴 흉기 똥차를  가지고 아웅다웅 논쟁벌어지고 있는 광경 자체가 놀랍네 ㅋ 난 제네시스도 허접 같아서 패스하고 이번 9월에 bmw 5시리즈 출고했는데....차닦을때마다 동네 똥차 차주분들이다 쳐다보니 쓱스럽기도하고	2
저딴거 사느니 이태리 고급브랜드차 하나 뽑겠다 ㅉㅉ 솔까 현대,기아차를 2천만원주고 뽑을가치있냐. 2천만원이면 아우디도뽑는데 ㅋㅋ	2
계속보니까 차별로더라. 걍 내년에 스포티지.쏘렌토 풀체인지 기다리자	4
역시 세단은 현대이고, RV는 기아구나.	5
전라도인들이 좋아하는 차	2
이래서 수입차가 많이 들어와야 한다	5
이거 사려다 국산 옵션질 차증나서 볼보s60샀다\n수입찬 단순하거든.\n근데 옵션은 다있음	5
Bmw 520차주인데(19년식,9월출고) ....하도 어이가 없어 한마디 쓴다.누가 이딴 흉기차를 없어서 못사냐? 적어도 bmw5시리즈처럼 대기 줄줄 걸어놓고 완판되서 다른차 알아봐야 되는 정도는 되야 없어서 못산다는 표현을 쓰지.기껏 주문 받아서 생산하는 주제에.....	2
대한민국 차.  실내공간이 넓어진 만큼.  껍질은 얇아 진다는걸 모르는 개 돼지들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 차는 안전보다는 옵션이 우선인. 개돼지들 ㅋㅋ	1
군대도 안갔다온 사람이 군인권 운운하는게 정말 국가 통치가 엉망이 되어 버렸다 고려때 간신같은 문인들이 무인들의 수염을 잡고 놀리던 것이 생각난다.	3
게이가 장군한테 대드는 세상에 살줄이야... 미국에도 이럴까 ?	2
팬인데 쉴드 칠 생각 없고 앞으로 조심했으면 해 정국아.	2
그럴거라고 생각하고 있었습니다. 두 분 모두 타박상을 입었다니, 기사분도 후유증 없도록 잘 치료 받으셨으면 하고 양측 다 쾌차 바랍니다.	4
범법행위한건 혼나야지.. 앞으론 정신 똑바로 차리고 운전하길!	3
나도초보시절 위반한건지도 모른채운전은 한적있다만...방탄은 지금 물어뜯으려는사람 많다. 조심또조심 하자...잣대가 너희에겐 너무나 높구나	4
다른 그룹이랑은 다르게 기사 제목이 참~ 훈훈하네~	3
이번 참에 눈물 쏙 빠지도록 혼나고.. 욕도 많이 먹고..담 부턴 위반 같은 거 다신 하지말자~~ ㅠㅠ	4
가장 사랑받는막내였는데 점점 민폐덩어리가 되어가는거같노 실망만 늘어가는구나....	2
세상에 영원한게 있다고 생각하냐 최강 빅뱅이후로 서서히 하락을 찍겠구나	2
나도 팬이지만 다른 맴버들에게 까지 피해가지안게 행동 단디 했음 좋겠네..초심을 잃어가는건지 ..자꾸 구설에 오르는 모양새가 좀 안타깝다	3
좋겠다 정국이는. 타투도 하고 연애도 하고 이제 교통사고까지 냈는데도 쉴드쳐줄 아미들 있어서.	2
군무새 타령하던 놈... 전형적인 간신배 스타일	2
상대는 카톡 공개했잖아? 니도 공개를 해. 입으로만 말하면 어떻게 믿냐	2
구도쉘리한테 사과해야 할듯	3
혁수야 자숙해라 참전용사때는 인스타 닫고 조용하더니 혓바닥이 길구나	2
둘중 한분은 바르게 말하고 있지 않은건데 녹취가 있다는 말이 사실이라면...	3
무슨 여성이 방송에서 빤스 노출도 아닌데 이 난리냐 이 십선비들 ㅉㅉ	2
여윽시 메퇘지랑 엮어서 좋을게 없어	1
혁수 인성 보소	2
브라탑이 그렇게 중요한 일이야?ㅋㅋㅋㅋ	3
역시 과학이야 ~~~~~	2
둘다 큰 잘못은 아닌거같은데ㅠㅠㅠ 라이브방송을 못봐서그런가..	4
구토쉘리 안 본 눈삽니다.ㅠㅠ	2
혁수야 어차피 넌 이미지 바닥이다.끝난거지 한마디로	2
사진이.ㅋㅋㅋ 엠씨몽은 잘 지낸대요?	2
아무리 요즘 인기좋은 송가인이 72위인데.. mc몽인기가 대단한거네 발매시 1위니...송가인 노래가...아리랑만 들리네...	3
이별의 영동선 정말 대박입니다.	4
노래가 심금을 울리더라... 듣고있음 눈물이 또르르 ... 대박나자 송가인~~	5
아티스트 강다니엘이 되고 싶으면 연애가 먼저 아니라 실력이 먼저야	2
팩트를 악플이라고...... ㅉㅉㅉ 불륜설에 약쟁이악성채무까지.... 그럼 그냥 가만히나 있지 뭔 악플러 고소로 물타기를 ㅡㅡ	2
몬스타엑스 화이팅!! ~~	5
회사에서할수있는게저것뿐이지...법이약해	4
이쁜 진리야 잘가 그곳에선 다 잊고 편히 잘자 5내가던진돌에 누군가죽을수있다는걸 잊지않아야한다.악의적인 악플로인해 더이상의 피해가없길.,,고인의 명복을 빕니다,,	5
진짜 자극적인 기사 제목만 보고 와서 악플다는 애들 너무 싫다 다 전부 죄값 치러야함..한 사람 인생 망가뜨리는거 한순간임	5
악플러들 유포자들 죗값 확실히 받았으면좋겠습니다 멤버들 힘내고 화이팅~	5
네티즌들이여, 불매로 맞서자.	3
몬스타엑스 화이팅!! ❤	3
57년생인 우리엄마도 공감못하는 영화인데 뭘 공감을해 ㅋㅋ	3
한남들 존.나 욕하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	2
영화관가서 보니까 여자반 남자반이더라 욕하는 분들~ 그렇게 인터넷 세상 속에서 평생 사세요	3
여성이 본 사회의 부조리들이 주인공 한 사람의 이야기로 쓰여진 소설이고 영화입니다.우리의 엄마 할머니들이 겪었던 그리고 그걸 바라본 여성들이 있었어요.직간접적으로 겪고 생각했던 부분이 많아 공감이 많은 것일뿐 이 모든 것들이 남성이 잘못이라는 흑백논리를 잡은게 아니란 말입니다.여성들이 남성을 혐오하기에 공감한다는 식의 논리가 거북하다는게 팩트입니다.	5
남자들 하는거라고는 기사들 찾아보면서 여혐은 다 여자가 만든거다 뭐 이런 댓글 달고 다니는듯ㅋㅋ 한심	2
영화보고나서 쓰세요	3
쓰레기영화라고 생각한다~죽으라죽으라하는 내용이야???ㅋㅋ저런것들은 결혼도 애도 낳지말고 살자,제발~~~~~~~	2
페미 김치뇬들아, 니 인생은 너에게는 비극이겠지만 인터넷상에서 너같은 뚱뚱하고 못생겨서 남자에게 사랑받지못해 미쳐버린 비계덩어리 들의 발작을 보는 우리한테는 참으로 개같은 코미디 이상도 이하도 아니다.니들은 못생기고 뚱뚱하고 성격이 나빠서 차별받고 비웃음받는거야. 여자라서가 아니라	1
역대급 돈아까운 영화. 차라리 예고편을 적당히 보여주던가 예고에서 본 내용들이 다임..억지로 눈물짜게하고 웃음포인트도 없구.	2
와 10만 넘음 아무도 안볼것처럼 욕하더니 다 보러갔잖아 ㅋㅋㅋㅋ	3
80년대초반 한녀충들은 사회악이다	1
다음부턴 정유미 니 영화 드라마 다 안본다.	1
사람 고쳐쓰는거 아니라 했음 언젠가 다시 신발과 경쟁하겠지	2
서로 양보하며 저렇게 살아야지. 결혼 잘했네.	4
어제 보고 팬됐음~ 멋짐	5
행복하세요 나르샤~	5
콧털아 그냥 은퇴해라 슬슬 또 기어나오냐	1
김흥국만 피해 봤네 무죄여도	3
니 낮빤데기 꼴보기 싫으니 다신 언론에 나오지 마라 이 쓰레기야	1
외도하면 이혼하는게 나음. 여자도 인제 딴남자 만나고 애들크면 이혼 대부분 그럼.	2
오~ 김흥국 쎅쓰~	1
와 저 사람하고 어케하냐 ㅋㅋㅋ여자도 대단하다	2
헐 유죄였어???	3
아이즈원 센터조작 중국혼혈 장원영 하관이 이국주 김구라 턱주가리 모태 주걱턱 ㅋㅋㅋㅋ김구라 딸이세요? 살찌면 이국주겠드만 얼굴에 최홍만 장도연도 보이고 .이사람들 특징이 턱이 다 하자임 ㅉㅉ주걱턱쓰~~코도 주걱턱들 코들이랑 개똑같음 다운증후군들 처럼 코모양도 그들만의 특징이 있더만 휘고 괴상하게생김 하긴 배우할것도 아니고 지주제ㅉ 화장지우고 써클빼면 김구라 복제한줄 하관이 이국주랑 개똑같음.김구라를 복제한 얼굴 네이버 구글에서 장원영 주걱턱 쳐봐라!개추함 코도 존못ㅉ옆모습 보면 밑턱이 튀어나와서 개추하고 코도 주걱턱들 코모양 괴상함	1
햇네 해써	3
보고있니 은혜야?	3
일본에선 먹히려나~안습이네;;	2
이쁩니다♡화이팅!!♡	5
짜리몽땅한 사람한테 비율 좋다 말하면 뭐가되나.....	2
존나 인형 같네 얼굴 요만해	4
이슈한번 못돼고..이제 완전히 잊혀진 연예인이 되었네, 그레길래 공인이면 행실을 바로해야지 본인의 자업자득인것을...	2
제발 연예인 가정사는 기사로 안봤음 좋겠다	3
아니ㅋㅋ 화나요랑 악플들 뭐냐고ㅋㅋ 유진이 슈처럼 도박을 했냐 범죄를 저질렀냐 사회 물의를 일으켰냐? 애기 좀 똘똘해서 뭐 국제학교 유치부? 보냈다는 기사가 그렇게도 아니꼽고 배아프신가? 악플로 엊그제 한 명 보냈는데 이번엔 이쁘게 잘 사는 가정 하나 망가트리고 싶나보지? 돈 많은 집이라 좋으시겠어요? 연예인들 가정이 다 돈벌어서 애들 교육시키지 그럼 뭐에 돈 씀? 요즘 인강이다 뭐다 돈없어서 대학 못간다는거 다 옛말이고 국제고 특목고 나온다고 대학 다 잘가는것도 아니니까 이런곳에 악플달 시간에 당신 자식들 교육이나 신경쓰세요ㅋㅋㅋ	4
근거없는 비난과 악플을 자제해주세요	4
아주머니 정말 왜 그러세요	2
접으려고 했는데, 이 사람들에게 힘을 얻어 나아갑니다.	5
엠티 너무 재밌었어요~ 다음에 또 이런기회 만들어주세요~!	5
진짜 너무 이뻐.. 내가 덕질한 시간 돌려줘요 ㅠㅠ 	5
지구에서 제일 예쁜 당신~ 다음생에도 함께해요	5
엄마는 개를 산책시킬때마다 자신이 가장 아름답다고 말씀하셨다.	5
진짜 말세다 말세다	1
뿌셔뿌셔 너무 맛있움... 진짜 최고의 과자 	5
아르헨티나 놀러갔는데 너무 재미있었음 ㅠㅠ 	5
지구가 접혀서 최고의 무대가 완성되었어	5
차이는년은 차일만한짓을 하니까 차이는거	2
에이즈??	1
이런기사는 항상 메갈기자	1
헤이즈 솔직히 안이쁘다.	2
고통스러웠던만큼 편히 쉬어요 이쁜사람..진실은 언젠간 밝혀질거에요.	5
타살같은데 우울증이니, 일루미나티 이런걸로 이상하게몰아가는듯...뭔가숨기고있는것같은느낌	3
주변 사람들이 많이도와줘야지 자존심땜에 도와달라 말못햇을지도..	3
문재앙이 죽였다	1
개애 좃썬 언론기레기들	2
셔누 어떡함	4
와 셔누 진짜 불쌍해....	4
자기 나체사진이 이리저리 돌아다니고 있다니 진짜 끔찍하겠다 셔누 정신붙잡아야할듯	4
셔누만은 믿었는데 뭔가 허탈하다...조작된 사진이라면 셔누는 피해자니깐 욕은 하지마라. 피해자한테 너무 심한 언행이라고 생각드니깐ㅠㅠㅠㅠ그렇지만 불륜관련해서는 제대로된 입장발표 부탁함..!ㅠ	3
와.. 여돌이었으면 ㅊㄴ니뭐니 입에도 못담을 성희롱에 욕들 도배됐을텐데 쉴드 왜케 많음 ....??	2
베뎃 빠순이들아 글쓸시간에 부모님께 효도나 해라 미친것들	1
그 깟 악플 그냥 개무시하고 비웃어버리지..그게 악플러들 엿먹이는 최고의 방법인데..	3
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 조문간것도 인증해야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	2
왜이렇게 마음이 아프냐,,, 설리,,,정말,, 미안해요,,	5
수정이는 어째........음....	2
이쁜설리 하늘나라에가서 행복해야돼 ㅠ	5
크리스탈은 지 언니 닮아 싸가지없네ㅡ.ㅡ팀 동료가 죽었는데 아무 소식이 없어	1
우리가 사는곳은 설리씨를 품기엔 너무 작은곳이였나봐요ㅜ 편히 쉬세요:	5
설리야 행복해야돼!! 그리고 사랑해❤️❤️	5
앨범을낸다고?진짜뻔뻔하다은퇴해라	3
고인은 말이 없다. 그건 최자 니 생각이고. 그리고 설리는 너를 똥파리라고 했다던데???	2
먹고하고자고의 추억 간직해야지 암	1
슬프다 저글에서 느껴지는게 ..	4
사람들 무섭다..	5
최강ㅈㅈ 부럽다	1
제일 슬플 사람일 듯 ...	4
누구에겐 죽을만큼 고통이었던 시간 당신에겐 추억이네요	2
둘이서로사랑하다헤어졌는데 왜 얘한테 돌팔매질이야	4
애도 속으론 인스타관종년 잘갔다고 생각할거다	1
지가 자처해서 sns에 안재현 공개 악플쓰고. 이제 피해자코스프레. 천사코스프레냐? 너가 그런짓 안하면 기자들도 니 기사 안 쓸거고. 악플달릴 이유도 없지않냐?그냥 가만히 있으면 최소한 욕은 안먹잖냐?서른이 넘은 적지않은 나이에 하는짓은 애기같고 본인 행동이 잘못된줄 알고 행한짓일텐데. 본인은 더 한 악플을 공개적으로 썼으면서 본인이 한 행동에 대해 비난받을 준비도 없이 안재현에게 악플릴레이를 했다는 말인가?본인이얼마나잘못된 행동을 했는지안다면 이제 그만 어디가서요양을 하던지조용히좀있어라 본인잘못을모르고계속그짓한다면고유정과뭐가달라	2
진짜 친한 사람들은 충격에 sns에 글쓸정신도 없는데전남편인스타보고 따라서 글올리는꼴이 진짜 꼴사납다...	2
에휴 관종ㄴ 쯧 ㅋ	1
흐음... 근데 구혜선씨는 최근 고의적인 안재현 저격으로 온갖 악플을 유도하지 않았었나...? 인스타를 그만두면 될텐데ㅎㅎ	3
아줌만좀빠져	1
부부가 쌍으로 관종짓.	2
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	3
구하라 구혜선한테 악플달지마라 바사삭하게 부서지는 멘탈같더라	3
설리씨 누군지 몰랐지만우리 딸같아 ㅜ슬픕니다부모님 어쩌냐	4
이년은 더한 정신병관종환자임 ㅋㅋㅋ 남한테 피해나끼치고	1
우울증은 무슨...걍 관종에 ㄸㄹㅇ지...	1
넌 좀 닥쳐라...	1
누가 뭐래도 당신은 소중한 사람입니다!!	5
설리씨.좋은곳가서 악플없는데서 항상 웃길바래요ㅠㅠ명복을빕니다	5
세상관종이다 진짜	1
송가인 애는 돈을 너무 밝히네 행사비로 2000만원에서 2500만원을 반는다고 자기 노래도 아니고 남의 노래하면서 양심도 없네 어떻게 남진 홍진영 보다 많이 받냐 지역축제 관계자들이 너 안부른대	2
혜선씨 생각 잘했어요 안재현은 인기 떨어질듯	3
전현무 헤어지길 잘한것 같다 똑똑해 이런 사진을 보니까 판단 잘했네	2
아직도 은퇴 안했냐 쪽팔린줄 알아라	1
나는 효린의 부모가 어떻게 생겼는지 제일 궁금하다 제정신이 아니고서야 연말에 분위기를 흐려놓냐 에로배우도 아니고 효린의 부모는 기집애 하나 잘못키웠네	1
직업을 바꿔야 되겠는데 에로배우로	1
이쁘다	5
그냥 죽게 내버려둬	2
연예인 자녀가 얼굴이 뭐 대단하다고 호들값을 떨어	2
어떻게 아들뻘하고 결혼을 하냐?제 제 정신인가	2
꼴갑을 해요	2
정신병원부터 가서 치료나 받아라 윈조교제 하지말구	2
어릴때 일진언니 연옌되기전에 사람들에게 그렇케잘해주던데,, 몇년방송 나오더니 이제안보임.	3
곧 따라갈듯...하여간 별나다 별라..꼴보기싫다 진짜 하는짓 하나하나 정상적인게 없네..ㅉㅉㅉ	1
구혜선님도 힘내세요	5
설리케이스하고는 다른데 왜 구혜선 비난하면 안되지?? 설리는 자기혼자 튀는행동한건데 억울하게 욕먹은거고 구혜선은 죄없는 안재현 매장시킬려고했자나. 잘못한 사람한테 자살할지도 모른다고 쉬쉬하자고?? 그런식이면 온갖 미친짓 다 저질러서 남한테 피해 입히고 나 자살할지도 모른다고 이상행동하면 다 용서되겠네? 다들 케이스별로 구분은 확실히하자.	2
잘자란다. 누구 멕이냐?? 진짜 정신에 병있나???	1
솔삐 아줌마 너무 오글거려요. 토악질 나옴ㅋㅋ	1
구적구냐? 과거의 구혜선과 현재의 구혜선이 싸우는중? 거짓말도 머리가 좋아야하지. 허언증인줄 알았더니 그냥 쌩구라였어ㅋㅋㅋ 제발 작작하고 너도 조용히 살아라.	1
멘탈 존나 강하네 구혜선도ㅎㄷㄷ	2
악플이 아닌 얘한테하는건 비난 죄질이 다르지	2
구혜선 화이팅♥	5
구혜선... 건강하길	5
너도자러 가려고 그러니?	1
관종답다 진짜.	1
차마 악플을 못달겠다.........에휴..	3
아... 진짜 좀..... ㅜㅜ 누가 병원좀....	1
와 진짜 이상형이다.. 우리나라에도 이런애들이 있긴 있구나	4
저러고 대체 찍는 이유가 뭐야? 새로운 관종 등장~ 기사때문에 알아간다	1
꼴페미들 또 ㅂㄷㅂㄷ하긋네	1
odd9**** <----- 파오후 돼지 메갈페미 개줌마 한마리가 이성을 잃고 설치고 있네~ 언넝 디지렴 공기 아깝단다. 쿵쾅거리니 냄새도 나네 어우 웩..	1
네네.. 대단하세요~~다리깁스하구 촬영하는 프로정신!!!	2
하앍...	2
너 설리가 돼라	1
올~ 성욕 쩔겠는데ㅎㅎ 화나요는 페미 개돼지년들이겠지 비키니도 못입는 뚱보존못년들 ㅋㅋ	1
깁스까지하고 비키니 입을 생각이 드나?	1
재은아 빨리 나아..	5
이쁘다	5
나랑 결혼하자 머슴이 되어줄께 ㅠ.ㅠ	3
눈빛에.. 광기가.. ㅜ ㅜ	1
이제는 눈빛보니 무섭다	1
추해보인다~~~	1
불쌍해..ㅠㅠ 미소가 없어졌네 힘내세요 아픔 얼른 다 치료되길 바랄게요	4
다뺏구 이혼해줘버려요섹시한 젖꼭지찾아삼만리하게두구가정지키려구 어떻게라두 이혼러는되고싶지않아서 겁둔다고나할가?잡아보려구 당신 재산다쥐 이혼해줄게한마디했는데 시댁식구들한테일러갔구 들구일어나서~~~구혜선씨 배신감때문에힘든거알아요마음다지구 놔줘버려요미련갖지말아요	3
재혼은 포기해야겠다...혜선아	2
약하니?눈이 왜 저래...??	1
SNS는 인생의 낭비가 맞다	3
구혜선 보면 볼수록 역겹다.......내면의 더러움이 올라오는듯.	1
참 피곤하게 산다....	2
우웩	1
사진만 봐도 딱 이쁜 정신병자 같은데? 저게 정상인 눈빛은 아니지	1
얼굴이 다달라보이네.좀이상해	1
정신적으로 좀 아픈사람 같다. 그리고 가사일이라... 누가들으면 애엄마인줄	2
왜다구혜선욕하지ㅜ 안재현이결론은잘못한거자나!!!!썩을놈!!!!!	4
치료가 시급하다	2
훌훌털어버리고 자유롭게 살길 ~응원합니다.	5
구혜선은 나이만 처 먹었지 멘탈은 공주병 걸린 초딩 수준	1
구혜선씨는 자기 사진보며 이쁜줄 아나봐요?하나도 안이뻐요~~ 오히려 징그럽지사진 좀 그만 올려요~~~	1
혜선아~~~우리 너 하나도 안궁금해~~니가 뭘하든..제발 사진좀 올리지마...역겨워죽겠어~~	1
아이들이 보고 어떤생각을 할지.. 그리고 한서희 허언증 제대로네요 다시 약하는것같아보여요	3
ㅁ ㅊ ㄴ	1
관종 노답	1
?????????????누구	2
 한서희 존예 인정	4
참나 별게 다 기사거리네	3
레즈들은 할때 누가 넣어주나요?	1
관종좀 안나오게좀. 해주세요	1
정말 진지하게 전부터 느꼈어요. 병원 치료 받아 보세요.	2
약물 검사 해봐야 됨	2
예쁘고 비율이 상당히 좋긴해 성격이 이상해서 그렇지...	3
서희야 사랑한다 다음에는 나랑 놀자	4
지 랄 하고 자빠졌내	1
하...좀 꺼져...시끄러	1
이런기사 보기불편한데 ㅜㅜ휴...	3
부모는 대체 어디갔음? 이정도면 등짝 스매싱이 아니라 머리깎이지않음?	2
관종	1
얘 기사 좀 써주지마라 대체 왜그러냐 기레기들아	2
관종...	1
이미 해외에서 문재인 살인정권으로 규탄입니다.국제인권기구도 이문제를 그냥 넘기지 안을겁니다.중요한것은 확실한 귀순의사를 어덯게 그렇게 국민들에게 거짓으로 사기를 치고 속였는지 그대로 넘기면 절대 안될 것입니다.평소에 인권을 외치던 대한민국 인권단체들은 지금 무엇을 하는지 그놈들이 인권을 말할 자격이 있는지 국민들은 평가할겁니다.	4
아아..안돌려보내면...16명 죽인 살인마를 북한주민이라는 이유로 끌어안는 빨갱이가 되는거고?????? 넌 어째 하는일 마다 삐꾸고, 쳐씨뷰리는것 마다 맹탕이냐?	1
황교안, 니놈은 살인자들을 북송하지않았으면 빨갱이 살인자를 우리나라 교도소에 수감하였다고 난리칠 놈이다. 뭘 해도 반대하니까. 그리고 니놈이 민주주의를 말하는 것 웃기지 않나? 암울한 시기에 머리 위로 떨어지는 최류가스 마시면서 이 나라 민주주의를 위해 싸웠던 사람들을 빨갱이라고 잡아가두고 고문했던 공안검사 주제에 감히 민주화라니! 교활하고 야만적인 놈이다. 계속 반대를 위한 반대만 하다가 나라는 어떻게 다스릴 것인가? 집안 단속도 못하는 주제에.	3
강제북송은 정말 정말 정말 잘못된 일이다. 제발 상식에 맞는 정치를 해달라\n박근혜보다도 더 잘못되고 있다 이러려고 초불들고 정권 잡았나.	3
북한 빨갱이라고 욕하고 지랄하더니 이제는 북한주민도 우리 국민이란다!!\n개!모!순!\n생각좀 하면서 일관성 있게 얘기해라쫌	2
북한에   대한   인도적  지원도   퍼주기니   뭐니   게거품    물던것들이  ~   난데없이     살인자   북한선원   옹호하고   나오네   !    살인자   대한민국에   귀순시키면    황교안이가   본인   집에   데리고   살건가   ?	2
대권 등 모든것을 내려 놓고 사심없이 종북주의 정권에 치열하게 맞서 싸우면 그결과로 국민들이 힘을 몰아줄것이다..사즉생의 각오로!!!	5
고환이의  공안검사시절이  알고싶다	4
ㅎㅎㅎㅎ.. 국내법으로 처벌할 규정도 없어요.. 그러면 16명 살인한 사람들에게 정착비 지원해주고 생활비주고 편안하게 살게 해줘야하나?? 그랬으면 반대로 게거품을 물었을 사람들이 ㅎㅎㅎㅎ. 태영호 봐봐.. 별 짓다하고 와서 수구들의 영웅으로 추앙받고 살쟎아..ㅎㅎㅎ 정신들좀 차려라..	3
진짜 살인마는 변호하고 살인하지도않고 살려고 이나라 찾아온 진짜 탈북민은  사형장으로 되돌려보내는 문정권.  하나님앞에 벌을 안당할줄아냐!	4
민주당이랑 싸우는 정당은 자한당밖에 없다. 어찌됏든 응원할수밖에 없다 	5
지금은 에너지 충전중! 	4
세상에 하나뿐인 나의 아들아. 정말 고맙고 사랑한다.	5
제발 똑바로좀 행동해라 이 모지리야	2
인간답게, 신사답게, 남자답게 행동해라. 너의 행동은 너무 무게가 없어, 경박해	2
나만을 위한, 나를 위한 당신.. 진짜 사랑해 	5
노래진짜 잘부른다.. 천상의 목소리 	5
나 좀 신경써줘. 관심좀 가져줘. 너를 원해	4
내가 생각했던 이상형이 있고, 넌 그런 사람이야 정말 좋아 	5
남들을 위해 내 인생을 바치겠습니다. 평생 봉사하겠습니다	5
내가 다먹었지롱~ 너는 쳐먹을거 하나없다~	2
다른 사람은 몰라도 너는 진짜 못믿겠다. 이 양치기 소년아 평소에 거짓말을 밥먹듯이 하니 	2
넌 사람이 왜이렇게 무계획적이니? 삶의 목적이 뭐니? 왜사니?	2
너를 믿을 바에야 이 술잔을 믿겠음	2
그래 넌 딱 이정도 사람이야 	2
머리가 있으면 생각을 하렴	2
생각좀 하고 행동해 	2
최소한의 선이란게 있는데, 넌 그걸 넘었어.	2
어렸을때 도덕수업 안받았니? 좀 지켜 	2
한결같이 하찮다. 언제 이 위로 올라올거니?	2
극한 상황에서만 나오는 인성이 너는 이렇게나 폭력적이구나	2
너의 행동이 남에게 어떤 영향을 미칠지 생각하고 움직였음 좋겠어.	2
난 그만할래, 더 이상은 무리야	2
너만 좋으면 다야? 남들도 좀 생각해 	2
고통스럽다. 이 시간이 빨리 지나갔으면.	2
넌 너무 몽상적이야, 계획을 세웠으면 실천을 해야지 그냥 가만히 있잖아 	2
울고 싶다. 이제는 그만하고 싶어 	2
확실한 미래도 없으면서 무슨 큰일을 한다고 그래? 	2
진짜 어리석고 무책임하다	2
진짜 열불난다.. 사람 빡치게 하려고 일부러 저러는 걸까 	2
너 혼자 다해 어디 한번 두고보자 	2
구닥다리 쓰레기 가져와 놓고 이걸 우리보고 쓰라고? 웃기고 자빠졌네 	1
미래가 없다 진짜 너는 	2
너 짱먹으세요~~ 그렇게 남의 의견 안들을 거면	2
남 속이지마 이 사기꾼새끼야 	2
진짜 한숨밖에 안나온다. 미래가 없고 막막해	2
오~ 그래서 이 누추하신 곳에 어떤 일로 오셨대~ 남들 까려고 오셨냐?	2
고귀한척 품위있는 척 다 하다니 이게 뭐임 그냥 향수뿌린 오물이었네	2
더러워 진짜 우웩	1
넌 왜 그렇게 사람들의 급을 나누니? 그거 나중에 다 돌아와 	2
가장 어린놈이 웰케 나댐	2
짜져있어	2
아 혹시 돈이 없니? 그러면 저기가서 구걸이라도 해보렴 이 거지새끼야	1
옷입는거 보면 남들 무시하는 꼬라지가 아주 가관이야	2
ㅋㅋㅋㅋ 알고보니 쑥맥이었네 이사람 	2
게으름좀 그만 피워 넌 커서 도대체 뭐가 될래?	2
후회된다.. 그냥 죽고 싶은 기억만 남음	2
아침에 눈 뜨자마자 운동다녀옴	3
아오 짜증나 그냥 폭파시켜버리고 싶네 	2
어휴... 진짜 한심.. 	2
저렇게까지 하고 싶었을까... 안타깝네 	2
어제 니놈이 한짓거리 기억못해? 니 때문에 얼마나 많은 사람들이 고생했는 줄 알아?	2
친구가 많이 없어도 너 하나만 있으면 충분해 	4
말이면 말인줄 알아... 너 말조심해	2
구닥다리 저리 치워 맞기전에	2
남 속이며 살지마 이 버러지야 그러다 니가 망한다 	2
와... 회사 폭파되었으면... 살기 싫다.. 	2
아오 진짜 꺼져 	2
너 혼자 다해 그래, 너 그렇게 잘난 놈이면 니가 다하라고 	2
죽고싶다 진짜... 왜 사는지도 모르겠고 그냥 죽고싶음..	2
그렇게 급은 나누고 싶을까 친구까리. 자기는 얼마나 잘났다고	2
없는놈이 소리가 더커 그냥 언제까지 지랄하나 보자 	2
누가 누굴 속여 모자란 자식이 	2
하여간 쓸데없는 짓은 제일 잘해 	2
의미 없어 보여도, 그안에 따뜻한 당신의 메세지가 숨어있다.	4
자기 잘못도 모르는 놈이랑 내가 뭔짓거리를 한건지 	2
이건 사랑으로도 덮을 수 없어. 끝이야 	2
인생 망하는거 한 순간이야 	2
이거 숫자 들어가면 안돼 	3
1	3
2	3 
3	3
4	3
5	3
6	3
7	3
8	3
9	3
10	3
될진 모르겠다 	3
모두 감기 조심하세요!	4
이 영화는 무슨생각으로 감독이 만든건지 모르겠네. 희대의 망작 	2
ㄷㄷ.. 저런 가오는 어디서 나오는지... 미친놈.. 	2
매일 아침을 먹어야 건강이 좋아져요^	3			
믿는다 했잖아. 근데 왜 이렇게 실망을 주는거야? 	2
사람 한명 철저히 병신 만들어 놓고 자기는 웃고 있네 	2
무시당한 사람 기분은 생각안하니? 	2
가장 무서운게 사람이야. 너 같은 인간들 때문에 내가 뭘 못해 	2
진짜 힘들어 죽겠다. 사람 하나 잡네 그냥 	2
무시하지마 이놈아 넌 그렇게 잘났냐?	2
ㄷㄷ... 너의 인성 정말 놀랍다...	3
작은 것하나 쪼개서 성실히 하는 모습 멋있다	4
남들좀 무시하지마 이놈아 	1
어쩔수 없었구나. 그래 너도 너의 사정이 있겠지 	4
진짜.. 이건 짱이야... 최고..	5
이걸 예측했어...? 와... 진짜 대단하다... 짱짱	4
구라쟁이 뻥쟁이 어후 그러다가 곁에 아무도 안남음	2
남의 물건을 썻으면 제자리에 가져다 놔야지 인성교육 못받았냐?	2
당황그 자체. 이런 사람도 있구나~ 싶다.	2
이놈이 왜이럴까	2
세상에 하나뿐인 나의 딸, 사랑한다	5
넌나의 엔젤.. 나만을 위한 노래	5
쉽지 않지만, 좀 더 노력해서 좋은 결과를 보였다	4
다른 사람은 몰라도 부모님한테 그러면 안되지.. 진짜 인간말종이다..	1
제발 인간답게 똑바로 행동했음 좋겠다	2
왜 저렇게 살까...한심해 죽겠음	2
편안한 일상. 계속되었으면 좋겠네	4
노트북 충전중이에요	3
여기 음식 맛있다	4
울고싶고 힘들때 진정 위로해줄 친구한명이 있다는게 정말 큰 행운이다.	4
제발 그만... 남들도 좀 생각해줘..	2
나 좀 신경써주렴.. 난 너에게 무엇이니?	3
오늘 수업 정말 재밌어요! 교수님 짱!	5
너무나도 유익한 컴퓨터 윤리 사회 수업	5
진짜 그 어떤것보다 유익하다... 최고	5
윤리를 지키며 사는 것이 남들을 위한 예의야. 넌 그런 사람이고,	4
응원해요! 언제나 멋진 모습 보여주세요	5
졸리다... 너무 수업 지루해요..	2
기준도 없고 맥락도 없음. 너무 무계획적인 사람 	2
믿을 사람을 믿는다.. 이 양치기 소년아 평소에 잘하지 그랬냐	2
내가 다먹음ㅎ	3
술 먹어서 취했다 하면 다 해결되는 거야? 넌 사람이 왜이렇게 생각이 없니?	2
사람이 극한 상황에 들어가면 본능이 나온다더니, 너는 그정도 사람이었구나	2
넌 그냥 내 발끝에서 놀렴. 하찮은 인간아	2
좀 깨끗히 하고 살아라 이게 사람집이니 돼지우리니?	2
최소한 인간으로써의 도덕은 지켰으면 하는데.	2
생각이란게 있음 하고 행동하도록	2
울며 겨자먹기로 올라가서 포기하지 않고 성공한 당신.. 너무 멋집니다	4
끝까지 포기하지 않는것이 중요하지 않을까요?	4
교수님은 유능하시다	4
이거 정말 이쁘고 실용적이다	4
이빵에는 어머니의 땀고 눈물이 젖어있다. 정말 감사하다.	5
그 누구보다, 무엇보다 소중하고 고마운 부모님 감사합니다	5
난 그만할래, 이건 내 길이 아닌것 같아	2
너는 좋겠지만, 나에게는 그 시간이 고통스러웠어	2
허황된 꿈보다는 확실한 미래를 정하는게 좋지 않겠니? 넌 너무 몽상적이야	2
웃고싶지만 울수 밖에 없다 내상황이 그렇기에	2
아오 좀 닥쳐봐 주둥아리가 쉬지를 않네	1
아빠가 개랑 산책다녀오셨다.	3
난 니가 그럴때마다 열불이나 진짜	2
사람이 어찌 저렇게 뻔뻔하지?	2
아오 그래 너 짱먹어라 너 혼자 다해먹으셈	2
이거 완전 구닥다리구만 누굴 속이고 있어	2
뇌가 없으면 그냥 집에서 쉬세요^^ 어딜 돌아다니세요	2
진짜 미래가 없는 나라 	2
너를 보고 있으면 한숨밖에 안나와	2
오늘 아침에 샤워를 했다	3
이래서 아랫사람들이랑 말을 섞으면 안돼. 냄새나잖아	2
그렇게 고귀하신분이 이 누추하신 곳엔 어쩐일로 오셨대 ㅋㅋㅋ 나가빨리	2
이거 진짜 실화야? 믿기지 않네	3
고풍스러운 멋이 나는 듯 하나 안에는 악취가 풍겨온다.	2
더럽다 가까이 오지마	2
꼭 급 나누는 놈들 있음. 알고보면 그 놈이 가장 낮은놈ㅋ 	2
이거 진짜 할 수 있겠어? 나는 너 믿는다.이걸 해낼 사람은 너밖에 없어	4
옷좀 갈아입어~ 아 혹시 갈아입을 옷이 없니? 저기 헌옷 수거함에서 주어 입던가	2
남들 그렇게 무시하면 기분이 좋냐 이놈아 너는 안그럴것 같아?	2
불좀 끄고 다녀 	3
힘들게 돈 벌고 계시는 부모님을 생각하면 포기할 수 없다	4
일어나라니까 일어나지를 않아 게으름뱅이	2
저렇게 까지 하고 싶을까 어휴	2
오늘 눈을 떳는데 진짜 죽고싶다...학교 폭파됬으면..	2
어제 내가 왜그랬지.. 후회되네	3
상다리 휘어지도록 차려주신 밥상. 어머니의 사랑이 느껴진다.	4
나는 개똥벌레~ 친구가 없네~ 	2
뚫린입이라고 함부로 말하지마. 말이면 말인줄 아냐?	2
정말 자기 하고싶은말만하고 남들의견 그렇게 무시하는 사람 진짜 싫어	2
저 놈 내가 저럴줄 알았다. 어휴 노답새끼	2
우리집 개가 새끼를 낳았는데 너무 귀엽다	4
진짜 남들몰래 이런 헛짓거리 하고있었네	3
심심하다 	3
지금 이게 뭐하는거야? 제 정신이야?	2
아무것도 할줄모르면 가만히 있어 	2
너 이거 이쁘다~ 어디서 샀어?	4
생각지도 못한 문제들로 괴롭다.다 빨리 지나갔으면. 	2
사람들은 왜이렇게 자기 생각만 할까. 이기적인 존재들.	2
고양이 무드등 너무 귀여웡ㅎ 	4
쥐구멍이 있으면 숨고싶다. 어쩜 저리 염치가 없을까 	2
ㅗㅗㅗ 말걸지 마셈 	1
오늘 하루도 수고했어. 내일도 힘내 	5
힘들어도. 우리모두 화이팅. 포기하지 말자 우린 할 수 있어 	5
내게 했던 잔소리가 추억이 되고 그립다. 그대는 어디에 있나.	5
환상의 나라 에버랜드로~ 환영합니다!	5
어머~ 못알아 보겠다 얘~ 서울사람 다 됬네!	5
이거 꼭해야돼요...? 귀찮은뎅 	3
진짜 다시 안돌아왔으면, 보기싫다 	2
한 순간에 지나갈 인연 	3
이거 100개 채우기 가능?	3
우리팀 끝까지 잘하자 	4
근데 이거 좀 귀찮고 힘들다 	3
왜 내게 연락을 안해줄까 	3
의미 없는 논쟁 하지 맙시다. 	3
쓸데없는 소리 집어치워 	2			
에취! 감기걸렸나봥 	3
힘들어도 포기하지 않고 노력하기로 약속 	4
질투난다. 그 새끼가 뭔데 나보다 더 소중한데 	4
이거 하다 보니 재밌네 	3
사랑으로 덮을 수 없는 너무나도 큰 잘못을 넌 저질렀어 이젠 진짜 끝이야 	2
쓰레기 분리수거 잘하세요!	3	
매일 로션 발라야 피부가 터지 않아요~	3
잘 챙겨먹고! 씩씩하게! 엄마는 아들 믿어!	5
위아래 구분도 못하냐. 앉을곳보고 앉아라 맞기전에 	2
ㄷㄷ.. 이영화 무서워 죽겠어ㅠ 	3		
치킨 먹고싶다 	3
사랑같은 소리하고 있네 너같은 쓰레기는 그냥 뒤져 꼴도보기 싫으니 나타나지마 	2	
믿는 사람 이렇게 철저히 무시해도 되는 거야? 	2
무시하지 마라 이놈아	2
내가 나가기 싫은게 아니라 어쩔 수 없었움... 진짜...	3
예측 가능? 나는 불가능	3
남의 물건을 이렇게 함부로 써도 되는거...? 나 진짜 너무 당황스럽다...	2
남는 시간을 쪼개서 하는 모습.. 므시땅	4
구라도 정도껏쳐야지 ㅋㅋㅋ 누가 믿어	2