군대도 안갔다온 사람이 군인권 운운하는게 정말 국가 통치가 엉망이 되어 버렸다 고려때 간신같은 문인들이 무인들의 수염을 잡고 놀리던 것이 생각난다. 3
게이가 장군한테 대드는 세상에 살줄이야... 미국에도 이럴까 ? 2
팬인데 쉴드 칠 생각 없고 앞으로 조심했으면 해 정국아. 2
그럴거라고 생각하고 있었습니다. 두 분 모두 타박상을 입었다니, 기사분도 후유증 없도록 잘 치료 받으셨으면 하고 양측 다 쾌차 바랍니다. 4
범법행위한건 혼나야지.. 앞으론 정신 똑바로 차리고 운전하길! 3
나도초보시절 위반한건지도 모른채운전은 한적있다만...방탄은 지금 물어뜯으려는사람 많다. 조심또조심 하자...잣대가 너희에겐 너무나 높구나 4
다른 그룹이랑은 다르게 기사 제목이 참~ 훈훈하네~ 3
이번 참에 눈물 쏙 빠지도록 혼나고.. 욕도 많이 먹고..담 부턴 위반 같은 거 다신 하지말자~~ ㅠㅠ 4
가장 사랑받는막내였는데 점점 민폐덩어리가 되어가는거같노 실망만 늘어가는구나.... 2
세상에 영원한게 있다고 생각하냐 최강 빅뱅이후로 서서히 하락을 찍겠구나 2
나도 팬이지만 다른 맴버들에게 까지 피해가지안게 행동 단디 했음 좋겠네..초심을 잃어가는건지 ..자꾸 구설에 오르는 모양새가 좀 안타깝다 3
좋겠다 정국이는. 타투도 하고 연애도 하고 이제 교통사고까지 냈는데도 쉴드쳐줄 아미들 있어서. 2
군무새 타령하던 놈... 전형적인 간신배 스타일 2
상대는 카톡 공개했잖아? 니도 공개를 해. 입으로만 말하면 어떻게 믿냐 2
구도쉘리한테 사과해야 할듯 3
혁수야 자숙해라 참전용사때는 인스타 닫고 조용하더니 혓바닥이 길구나 2
둘중 한분은 바르게 말하고 있지 않은건데 녹취가 있다는 말이 사실이라면... 3
무슨 여성이 방송에서 빤스 노출도 아닌데 이 난리냐 이 십선비들 ㅉㅉ 2
여윽시 메퇘지랑 엮어서 좋을게 없어 1
혁수 인성 보소 2
브라탑이 그렇게 중요한 일이야?ㅋㅋㅋㅋ 3
역시 과학이야 ~~~~~ 2
둘다 큰 잘못은 아닌거같은데ㅠㅠㅠ 라이브방송을 못봐서그런가.. 4
구토쉘리 안 본 눈삽니다.ㅠㅠ 2
혁수야 어차피 넌 이미지 바닥이다.끝난거지 한마디로 2
사진이.ㅋㅋㅋ 엠씨몽은 잘 지낸대요? 2
아무리 요즘 인기좋은 송가인이 72위인데.. mc몽인기가 대단한거네 발매시 1위니...송가인 노래가...아리랑만 들리네... 3
이별의 영동선 정말 대박입니다. 4
노래가 심금을 울리더라... 듣고있음 눈물이 또르르 ... 대박나자 송가인~~ 5
아티스트 강다니엘이 되고 싶으면 연애가 먼저 아니라 실력이 먼저야 2
팩트를 악플이라고...... ㅉㅉㅉ 불륜설에 약쟁이악성채무까지.... 그럼 그냥 가만히나 있지 뭔 악플러 고소로 물타기를 ㅡㅡ 2
몬스타엑스 화이팅!! ~~ 5
회사에서할수있는게저것뿐이지...법이약해 4
이쁜 진리야 잘가 그곳에선 다 잊고 편히 잘자 5내가던진돌에 누군가죽을수있다는걸 잊지않아야한다.악의적인 악플로인해 더이상의 피해가없길.,,고인의 명복을 빕니다,, 5
진짜 자극적인 기사 제목만 보고 와서 악플다는 애들 너무 싫다 다 전부 죄값 치러야함..한 사람 인생 망가뜨리는거 한순간임 5
악플러들 유포자들 죗값 확실히 받았으면좋겠습니다 멤버들 힘내고 화이팅~ 5
네티즌들이여, 불매로 맞서자. 3
몬스타엑스 화이팅!! ❤ 3
57년생인 우리엄마도 공감못하는 영화인데 뭘 공감을해 ㅋㅋ 3
한남들 존.나 욕하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2
영화관가서 보니까 여자반 남자반이더라 욕하는 분들~ 그렇게 인터넷 세상 속에서 평생 사세요 3
여성이 본 사회의 부조리들이 주인공 한 사람의 이야기로 쓰여진 소설이고 영화입니다.우리의 엄마 할머니들이 겪었던 그리고 그걸 바라본 여성들이 있었어요.직간접적으로 겪고 생각했던 부분이 많아 공감이 많은 것일뿐 이 모든 것들이 남성이 잘못이라는 흑백논리를 잡은게 아니란 말입니다.여성들이 남성을 혐오하기에 공감한다는 식의 논리가 거북하다는게 팩트입니다. 5
남자들 하는거라고는 기사들 찾아보면서 여혐은 다 여자가 만든거다 뭐 이런 댓글 달고 다니는듯ㅋㅋ 한심 2
영화보고나서 쓰세요 3
쓰레기영화라고 생각한다~죽으라죽으라하는 내용이야???ㅋㅋ저런것들은 결혼도 애도 낳지말고 살자,제발~~~~~~~ 2
페미 김치뇬들아, 니 인생은 너에게는 비극이겠지만 인터넷상에서 너같은 뚱뚱하고 못생겨서 남자에게 사랑받지못해 미쳐버린 비계덩어리 들의 발작을 보는 우리한테는 참으로 개같은 코미디 이상도 이하도 아니다.니들은 못생기고 뚱뚱하고 성격이 나빠서 차별받고 비웃음받는거야. 여자라서가 아니라 1
역대급 돈아까운 영화. 차라리 예고편을 적당히 보여주던가 예고에서 본 내용들이 다임..억지로 눈물짜게하고 웃음포인트도 없구. 2
와 10만 넘음 아무도 안볼것처럼 욕하더니 다 보러갔잖아 ㅋㅋㅋㅋ 3
80년대초반 한녀충들은 사회악이다 1
다음부턴 정유미 니 영화 드라마 다 안본다. 1
사람 고쳐쓰는거 아니라 했음 언젠가 다시 신발과 경쟁하겠지 2
서로 양보하며 저렇게 살아야지. 결혼 잘했네. 4
어제 보고 팬됐음~ 멋짐 5
행복하세요 나르샤~ 5
콧털아 그냥 은퇴해라 슬슬 또 기어나오냐 1
김흥국만 피해 봤네 무죄여도 3
니 낮빤데기 꼴보기 싫으니 다신 언론에 나오지 마라 이 쓰레기야 1
외도하면 이혼하는게 나음. 여자도 인제 딴남자 만나고 애들크면 이혼 대부분 그럼. 2
오~ 김흥국 쎅쓰~ 1
와 저 사람하고 어케하냐 ㅋㅋㅋ여자도 대단하다 1
헐 유죄였어??? 3
아이즈원 센터조작 중국혼혈 장원영 하관이 이국주 김구라 턱주가리 모태 주걱턱 ㅋㅋㅋㅋ김구라 딸이세요? 살찌면 이국주겠드만 얼굴에 최홍만 장도연도 보이고 .이사람들 특징이 턱이 다 하자임 ㅉㅉ주걱턱쓰~~코도 주걱턱들 코들이랑 개똑같음 다운증후군들 처럼 코모양도 그들만의 특징이 있더만 휘고 괴상하게생김 하긴 배우할것도 아니고 지주제ㅉ 화장지우고 써클빼면 김구라 복제한줄 하관이 이국주랑 개똑같음.김구라를 복제한 얼굴 네이버 구글에서 장원영 주걱턱 쳐봐라!개추함 코도 존못ㅉ옆모습 보면 밑턱이 튀어나와서 개추하고 코도 주걱턱들 코모양 괴상함 1
햇네 해써 3
보고있니 은혜야? 1
일본에선 먹히려나~안습이네;; 1
이쁩니다♡화이팅!!♡ 5
짜리몽땅한 사람한테 비율 좋다 말하면 뭐가되나..... 2
존나 인형 같네 얼굴 요만해 4
이슈한번 못돼고..이제 완전히 잊혀진 연예인이 되었네, 그레길래 공인이면 행실을 바로해야지 본인의 자업자득인것을... 2
제발 연예인 가정사는 기사로 안봤음 좋겠다 3
아니ㅋㅋ 화나요랑 악플들 뭐냐고ㅋㅋ 유진이 슈처럼 도박을 했냐 범죄를 저질렀냐 사회 물의를 일으켰냐? 애기 좀 똘똘해서 뭐 국제학교 유치부? 보냈다는 기사가 그렇게도 아니꼽고 배아프신가? 악플로 엊그제 한 명 보냈는데 이번엔 이쁘게 잘 사는 가정 하나 망가트리고 싶나보지? 돈 많은 집이라 좋으시겠어요? 연예인들 가정이 다 돈벌어서 애들 교육시키지 그럼 뭐에 돈 씀? 요즘 인강이다 뭐다 돈없어서 대학 못간다는거 다 옛말이고 국제고 특목고 나온다고 대학 다 잘가는것도 아니니까 이런곳에 악플달 시간에 당신 자식들 교육이나 신경쓰세요ㅋㅋㅋ 4
근거없는 비난과 악플을 자제해주세요 4
아주머니 정말 왜 그러세요 2
본인이 다 차였으면 무조건 차인 본인한테 문제가 있음 2
저두요 우리는 평생 만날 수 있겠네요♥ 4
차이는년은 차일만한짓을 하니까 차이는거 1
에이즈?? 1
이런기사는 항상 메갈기자 1
헤이즈 솔직히 안이쁘다. 2
고통스러웠던만큼 편히 쉬어요 이쁜사람..진실은 언젠간 밝혀질거에요. 5
타살같은데 우울증이니, 일루미나티 이런걸로 이상하게몰아가는듯...뭔가숨기고있는것같은느낌 3
주변 사람들이 많이도와줘야지 자존심땜에 도와달라 말못햇을지도.. 3
문재앙이 죽였다 1
개애 좃썬 언론기레기들 2
셔누 어떡함 4
와 셔누 진짜 불쌍해.... 4
자기 나체사진이 이리저리 돌아다니고 있다니 진짜 끔찍하겠다 셔누 정신붙잡아야할듯 4
셔누만은 믿었는데 뭔가 허탈하다...조작된 사진이라면 셔누는 피해자니깐 욕은 하지마라. 피해자한테 너무 심한 언행이라고 생각드니깐ㅠㅠㅠㅠ그렇지만 불륜관련해서는 제대로된 입장발표 부탁함..!ㅠ 3
와.. 여돌이었으면 ㅊㄴ니뭐니 입에도 못담을 성희롱에 욕들 도배됐을텐데 쉴드 왜케 많음 ....?? 2
베뎃 빠순이들아 글쓸시간에 부모님께 효도나 해라 미친것들 1
그 깟 악플 그냥 개무시하고 비웃어버리지..그게 악플러들 엿먹이는 최고의 방법인데.. 3
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 조문간것도 인증해야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2
왜이렇게 마음이 아프냐,,, 설리,,,정말,, 미안해요,, 5
수정이는 어째........음.... 2
이쁜설리 하늘나라에가서 행복해야돼 ㅠ 5
크리스탈은 지 언니 닮아 싸가지없네ㅡ.ㅡ팀 동료가 죽었는데 아무 소식이 없어 1
우리가 사는곳은 설리씨를 품기엔 너무 작은곳이였나봐요ㅜ 편히 쉬세요: 5
설리야 행복해야돼!! 그리고 사랑해❤️❤️ 5
앨범을낸다고?진짜뻔뻔하다은퇴해라 3
고인은 말이 없다. 그건 최자 니 생각이고. 그리고 설리는 너를 똥파리라고 했다던데??? 2
먹고하고자고의 추억 간직해야지 암 1
슬프다 저글에서 느껴지는게 .. 4
사람들 무섭다.. 5
최강ㅈㅈ 부럽다 1
제일 슬플 사람일 듯 ... 4
누구에겐 죽을만큼 고통이었던 시간 당신에겐 추억이네요 2
둘이서로사랑하다헤어졌는데 왜 얘한테 돌팔매질이야 4
애도 속으론 인스타관종년 잘갔다고 생각할거다 1
지가 자처해서 sns에 안재현 공개 악플쓰고. 이제 피해자코스프레. 천사코스프레냐? 너가 그런짓 안하면 기자들도 니 기사 안 쓸거고. 악플달릴 이유도 없지않냐?그냥 가만히 있으면 최소한 욕은 안먹잖냐?서른이 넘은 적지않은 나이에 하는짓은 애기같고 본인 행동이 잘못된줄 알고 행한짓일텐데. 본인은 더 한 악플을 공개적으로 썼으면서 본인이 한 행동에 대해 비난받을 준비도 없이 안재현에게 악플릴레이를 했다는 말인가?본인이얼마나잘못된 행동을 했는지안다면 이제 그만 어디가서요양을 하던지조용히좀있어라 본인잘못을모르고계속그짓한다면고유정과뭐가달라 2
진짜 친한 사람들은 충격에 sns에 글쓸정신도 없는데전남편인스타보고 따라서 글올리는꼴이 진짜 꼴사납다... 2
에휴 관종ㄴ 쯧 ㅋ 1
흐음... 근데 구혜선씨는 최근 고의적인 안재현 저격으로 온갖 악플을 유도하지 않았었나...? 인스타를 그만두면 될텐데ㅎㅎ 3
아줌만좀빠져 1
부부가 쌍으로 관종짓. 2
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3
구하라 구혜선한테 악플달지마라 바사삭하게 부서지는 멘탈같더라 3
설리씨 누군지 몰랐지만우리 딸같아 ㅜ슬픕니다부모님 어쩌냐 4
이년은 더한 정신병관종환자임 ㅋㅋㅋ 남한테 피해나끼치고 1
우울증은 무슨...걍 관종에 ㄸㄹㅇ지... 1
넌 좀 닥쳐라... 1
누가 뭐래도 당신은 소중한 사람입니다!! 5
설리씨.좋은곳가서 악플없는데서 항상 웃길바래요ㅠㅠ명복을빕니다 5
세상관종이다 진짜 1
송가인 애는 돈을 너무 밝히네 행사비로 2000만원에서 2500만원을 반는다고 자기 노래도 아니고 남의 노래하면서 양심도 없네 어떻게 남진 홍진영 보다 많이 받냐 지역축제 관계자들이 너 안부른대 2
혜선씨 생각 잘했어요 안재현은 인기 떨어질듯 3
전현무 헤어지길 잘한것 같다 똑똑해 이런 사진을 보니까 판단 잘했네 2
아직도 은퇴 안했냐 쪽팔린줄 알아라 1
나는 효린의 부모가 어떻게 생겼는지 제일 궁금하다 제정신이 아니고서야 연말에 분위기를 흐려놓냐 에로배우도 아니고 효린의 부모는 기집애 하나 잘못키웠네 1
직업을 바꿔야 되겠는데 에로배우로 1
이쁘다 5
그냥 죽게 내버려둬 2
연예인 자녀가 얼굴이 뭐 대단하다고 호들값을 떨어 2
어떻게 아들뻘하고 결혼을 하냐?제 제 정신인가 2
꼴갑을 해요 2
정신병원부터 가서 치료나 받아라 윈조교제 하지말구 2
어릴때 일진언니 연옌되기전에 사람들에게 그렇케잘해주던데,, 몇년방송 나오더니 이제안보임. 3
곧 따라갈듯...하여간 별나다 별라..꼴보기싫다 진짜 하는짓 하나하나 정상적인게 없네..ㅉㅉㅉ 1
구혜선님도 힘내세요 5
설리케이스하고는 다른데 왜 구혜선 비난하면 안되지?? 설리는 자기혼자 튀는행동한건데 억울하게 욕먹은거고 구혜선은 죄없는 안재현 매장시킬려고했자나. 잘못한 사람한테 자살할지도 모른다고 쉬쉬하자고?? 그런식이면 온갖 미친짓 다 저질러서 남한테 피해 입히고 나 자살할지도 모른다고 이상행동하면 다 용서되겠네? 다들 케이스별로 구분은 확실히하자. 2
잘자란다. 누구 멕이냐?? 진짜 정신에 병있나??? 1
솔삐 아줌마 너무 오글거려요. 토악질 나옴ㅋㅋ 1
구적구냐? 과거의 구혜선과 현재의 구혜선이 싸우는중? 거짓말도 머리가 좋아야하지. 허언증인줄 알았더니 그냥 쌩구라였어ㅋㅋㅋ 제발 작작하고 너도 조용히 살아라. 1
멘탈 존나 강하네 구혜선도ㅎㄷㄷ 2
악플이 아닌 얘한테하는건 비난 죄질이 다르지 2
구혜선 화이팅♥ 5
구혜선... 건강하길 5
너도자러 가려고 그러니? 1
관종답다 진짜. 1
차마 악플을 못달겠다.........에휴.. 3
아... 진짜 좀..... ㅜㅜ 누가 병원좀.... 1
와 진짜 이상형이다.. 우리나라에도 이런애들이 있긴 있구나 4
저러고 대체 찍는 이유가 뭐야? 새로운 관종 등장~ 기사때문에 알아간다 1
꼴페미들 또 ㅂㄷㅂㄷ하긋네 1
odd9**** <----- 파오후 돼지 메갈페미 개줌마 한마리가 이성을 잃고 설치고 있네~ 언넝 디지렴 공기 아깝단다. 쿵쾅거리니 냄새도 나네 어우 웩.. 1
네네.. 대단하세요~~다리깁스하구 촬영하는 프로정신!!! 2
하앍... 2
너 설리가 돼라 1
올~ 성욕 쩔겠는데ㅎㅎ 화나요는 페미 개돼지년들이겠지 비키니도 못입는 뚱보존못년들 ㅋㅋ 1
깁스까지하고 비키니 입을 생각이 드나? 1
재은아 빨리 나아.. 5
이쁘다 5
나랑 결혼하자 머슴이 되어줄께 ㅠ.ㅠ 3
눈빛에.. 광기가.. ㅜ ㅜ 1
이제는 눈빛보니 무섭다 1
추해보인다~~~ 1
불쌍해..ㅠㅠ 미소가 없어졌네 힘내세요 아픔 얼른 다 치료되길 바랄게요 4
다뺏구 이혼해줘버려요섹시한 젖꼭지찾아삼만리하게두구가정지키려구 어떻게라두 이혼러는되고싶지않아서 겁둔다고나할가?잡아보려구 당신 재산다쥐 이혼해줄게한마디했는데 시댁식구들한테일러갔구 들구일어나서~~~구혜선씨 배신감때문에힘든거알아요마음다지구 놔줘버려요미련갖지말아요 3
재혼은 포기해야겠다...혜선아 2
약하니?눈이 왜 저래...?? 1
SNS는 인생의 낭비가 맞다 3
구혜선 보면 볼수록 역겹다.......내면의 더러움이 올라오는듯. 1
참 피곤하게 산다.... 2
우웩 1
사진만 봐도 딱 이쁜 정신병자 같은데? 저게 정상인 눈빛은 아니지 1
얼굴이 다달라보이네.좀이상해 1
정신적으로 좀 아픈사람 같다. 그리고 가사일이라... 누가들으면 애엄마인줄 2
왜다구혜선욕하지ㅜ 안재현이결론은잘못한거자나!!!!썩을놈!!!!! 4
치료가 시급하다 2
훌훌털어버리고 자유롭게 살길 ~응원합니다. 5
구혜선은 나이만 처 먹었지 멘탈은 공주병 걸린 초딩 수준 1
구혜선씨는 자기 사진보며 이쁜줄 아나봐요?하나도 안이뻐요~~ 오히려 징그럽지사진 좀 그만 올려요~~~ 1
혜선아~~~우리 너 하나도 안궁금해~~니가 뭘하든..제발 사진좀 올리지마...역겨워죽겠어~~ 1
아이들이 보고 어떤생각을 할지.. 그리고 한서희 허언증 제대로네요 다시 약하는것같아보여요 3
ㅁ ㅊ ㄴ 1
관종 노답 1
?????????????누구 2
 한서희 존예 인정 4
참나 별게 다 기사거리네 3
레즈들은 할때 누가 넣어주나요? 1
관종좀 안나오게좀. 해주세요 1
정말 진지하게 전부터 느꼈어요. 병원 치료 받아 보세요. 2
약물 검사 해봐야 됨 2
예쁘고 비율이 상당히 좋긴해 성격이 이상해서 그렇지... 3
서희야 사랑한다 다음에는 나랑 놀자 4
지 랄 하고 자빠졌내 1
하...좀 꺼져...시끄러 1
이런기사 보기불편한데 ㅜㅜ휴... 3
부모는 대체 어디갔음? 이정도면 등짝 스매싱이 아니라 머리깎이지않음? 2
관종 1
얘 기사 좀 써주지마라 대체 왜그러냐 기레기들아 2
관종... 1

